「文／不可詩意的刀老大」首先要說兩件事。第一件事，是大家一看到《獵命師十七》的封麵就知道了的事：封麵插畫家換人啦！由於前一代把關的插畫家練任身體微恙，從本集開始改由非常超級的Blaze接力操刀。Blaze是我的愛，關於我有多愛Blaze請看《人生最厲害的就是這個BUT！》一書！裏麵有一篇充滿愛的專文啦哈哈，幾乎可以肯定以後的《獵命師》一路到大結局都會是Blaze用無限的熱力把守，而Blaze的繪畫功力毋庸置疑地強，相信在我幾乎沒有設限的世界裏會發揮的更好。感謝Blaze！第二件事，是相隔了一年我才從《獵命師十六》爬到了《獵十七》，原因也沒什麽，隻要大家常常看我的網誌就知道我很任性地脫隊，爽呼呼跑去導演了一部電影長片：“那些年，我們一起追的女孩”。從籌備到殺青，曆時幾乎了一整年，想知道這中間種種曲折離奇，也請看《人生最厲害的就是這個BUT！》一書，裏麵洋洋灑灑寫了一大堆。雖然電影會很好看，我也又累又快樂，一切都很值得，不過我想大家根本不在乎九把刀實現夢想是不是很屌，隻會覺得九把刀很機八、沒品、自以為是、不務正業……等等，說到不務正業，雖然過去一年我沒寫《獵命師十七》，可也默默寫了幾本很好看的小說……？好！我知道啦！沒寫《獵命師十七》就是機八透頂！是！我了解！我機八！我爛人！我富奸！現在《獵命師傳奇》重新啟動，上軌道後進度變得很正常……吧，哈哈。仔細想想，拖稿拖了一整年還真是說不過去，我不但任性，而且非常任性，缺乏身為一個作家的自覺，喪失了身為一個創作者應有的職業自律，泯滅了身為一個人類的社會責任感，的確應該認真道歉一下，嗯嗯，那就……對不起！現在我們扯平了（握手）！照例要寫一篇很認真的序，上次教大家做豆漿，有人反映很敷衍，讓我有點受傷，難道我不能教大家做豆漿嗎？這次來說一個真實的拍片恐怖故事給大家聽，跟做豆漿也有一點關係，當做補償。先說了，我很討厭那種偽造靈異經驗的作家跟假大師，所以以下是真實經驗。我慢慢鋪陳喔。為了讓我有最好的體力完全專注拍片、並祈禱電影充滿正麵能量，從籌備期的端午節（六月十五日）開始我就發誓不能**，直到殺青為止（這種發誓禁槍以祈願的手段我很少用，畢竟手槍界有誰不認識我刀哥？！）由於我真的很想拍一部超好看的電影，所以我真的禁槍禁得很辛苦，沒有偷偷打，也沒有找人約炮，而且更驚人的是，我隻是禁槍，並沒有禁止看A片，於是我每天固定看半小時A片的習慣還是沒有間斷，讓我的禁槍之路倍增艱辛。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/400.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/400.html醒了。空氣中殘留著淡淡的灰煙。閃紅的餘焰如螢火飛飄。這位於深深地底的洞窟曆經過猛烈的大火侵吞，火的氣味久久不散。數百個人形焦炭橫七豎八倒在地上，死狀可怖，曾經握在手上的兵器也給高熱給烤曲了。許多焦炭肢首分離，或許在被高熱攻擊前就已被斬殺，不得而知。唯一可以確定的是，這裏不久前發生了一場恐怖的戰鬥……或屠戮。扶在青石棺木上的那雙老手，也已燒成焦黑的兩條木炭。像是完全被眼前的一切給震懾住，一個披頭散發的清瘦男人呆坐在青石棺木裏，動也不動，臉色蒼白地看著穿透老人的那把銀色長槍。長槍末端的九頭銀龍自老人的背脊貫入、從胸膛破出、最後牢牢地將被高熱火焰徹底炭化的老人釘在被火烤焦的地上。清瘦男人不敢觸碰老人。他恐懼這樣的畫麵……隻要指尖輕輕一碰，老人炭化的黑色身軀將瞬間崩塌，化成細粉，再也沒有複原的可能。九龍長槍的主人坐在地上，同樣麵目全非。渾身是傷，骨裂肉翻，長槍主人所受的每一擊都足以令他倒地不起。意識深處裏累積的無形傷口更是琳琅滿目，那是恐怖的幻覺怪獸的傑作。沒了頭，沒了左手。長槍主人頸上空無一物，遍地不見。幾乎可推斷為頭顱整個遭爆碎，或許是老人死前最後的反擊所致。如是，老人勉可安慰。或許長槍主人是在失去頭顱的情況下，靠不可思議的意誌力將長槍擲出，一舉貫殺了重傷又大意的老人？如是，老人死不瞑目。唯一的解答或許就在長槍主人的表情上，但已隨失落的頭顱而永不可得。“……”清瘦男人呆呆看著長槍主人的斷臂。長槍主人的左手被硬生生撕走，血淋淋咬在一頭人形野獸的口中。同樣沒有左手的人形野獸倒在被火焰蒸發的空血池邊，身上插滿了無數斷折的武士刀。像是死前的負傷爬行，人形野獸在地上拖出一道長長的血痕，最後因氣力放盡，雙目瞪大死去。就連到了最後，也不放棄吃掉同伴的殘肢嗎？清瘦男人看著老人的雙眼……那烏漆抹黑的兩個黑洞。徐福，一代魔王，終究在死前懷抱著極大的悔恨。隻差片刻，徐福就可以對躺在石棺中的清瘦男子施以“寄靈轉生”。如此，清瘦男子便可以代替徐福化為焦炭死去，而徐福的靈魂將得以進入清瘦男子青春的肉體，暴烈重生。長槍擊碎了混世魔王的心髒，這世上唯有那個男人才辦得到。烏禪。並非獵命師史上最強的男人。卻是，最勇敢的傳說。清瘦男子同樣悔恨不已。他明白徐福為什麽不在危急時刻喚起他一同戰鬥，因為自己生存的意義與眾不同，他不是為了為徐福戰鬥而存在，而是徐福在命危時刻的替代品。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/401.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/401.html這世上，還有命格無法精準掌控的“冥冥之中”。當年徐福卜算出西方有股空前強大的霸氣誕生，其霸氣非僅成就一國，而是成就……或殲滅百國的超強命格，這命格尚未完全成形，便震動到遠在東邊的魔王，令徐福驚懼不已。徐福心想，獵命師一族必不可能忽略那股霸氣，肯定會依循天命輔佐承載霸命的君王奪取天下……最後，那群薑子牙的門徒一定會誘使那命格的主人傾軍東來！為了反製那股巨大的霸命，徐福尋尋覓覓，終於找到了擁有“破壞神”命格雛形的義經。用意氣風發培養他。用戰無不勝鼓舞他。用毀滅的仇恨刺激他。用扭曲的兄弟情誼迷惑他。用痛苦的背叛操縱他。最後，再用溫暖的慈愛擁抱他——終令義經感激涕零，願意舍身效命。“我願為你作戰。”義經死而複生，在魔王的血吻中蛻變成血族，因過於感動而渾身發抖。“孩子，那是當然。”徐福撫摸著義經的頸子，貪婪地看著這漂亮的年輕人。徐福覬覦著潛伏在義經身體裏的“破壞神”。他明白，如果自己的軀體無法容納以恨維生的破壞神，便隻有利用它吧。或許有朝一日自己透過慢慢煉化適當的命格，形成新的移靈法術，便可與義經“交換肉體”，屆時將能自然而然地讓破壞神與自己的元神融合。破壞神的能量很強，但義經自己對武學的追求也沒有停止過。無數個夜裏，對著漆黑的洶湧大海，徐福親自布下了恐怖的幻覺，讓各式各樣的怪獸魔物與義經纏鬥。“孩子，若是招架不住盡管開口吧，不要太勉強自己。”徐福溫柔地說，一邊在義經的腦袋埋下怪物的種子。幻術種子迅速發芽結果。怪物從大海爬出，是幾百隻人首蛇身的海妖。海妖的利嘴淬了劇毒，深藍色的鱗甲在黯淡的月光下一閃一閃。“……我的王，隻要你一聲令下。”義經滿眼感動的淚水，說什麽也會將眼前的蛇形怪獸砍倒。海妖暴浪襲上。義經拔刀。他的刀法毫無虛招，沒有起承轉合，亦非綿綿不絕。對絕對的強者來說，砍就砍，殺便殺，哪裏需要什麽招式？“破壞神”的精神力量滲透進義經的刀勢，每一刀，都充滿了將大海劈開的狂暴氣勢，即便不是被直接砍到，光是那剛猛無鑄的殺氣就足以將周遭的海妖給吹倒。電掣風馳，礁岸上躺滿了海妖支離破碎的屍體。隻用了十一刀。“……”義經沒有鬆懈。大地震動，黑色的大海塌陷一角。義經凝視著不斷崩落的海水，海水中慢慢爬出一頭小山般的大怪獸。身軀比海底最大的鯨魚還大，叫聲猶如萬馬悲嘶，鱗甲凹凹凸凸堅硬如巨大的黑色荊棘，看不清楚怪獸爬動的方式，也看不清楚的它的眼睛長在哪……唯一確定的是，它有一張布滿尖牙的巨嘴。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/402.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/402.html是夜，天空無雲。白與黑在木盤上沉默交戰，交纏著混沌不清的局。“晴明，你始終無法控製你的妖氣。”徐福持白子。“我明白，你一直想要我的力量。”晴明歎氣，落下黑子。這一次黑白對弈，已花了一千零一十五夜，仍舊分不出勝負。徐福笑了。“我當然想要你的妖氣，但……有一個人比我更需要”。“你是說，那脾氣執拗的孩子嗎？”徐福莞爾。晴明不語。自從上次獵命師入侵平安京，為了戰鬥晴明妖化成九尾狐，幾乎將平安城燒成一片白地後，晴明就很煩惱自己過於強大的妖力已成了負擔。妖力當然是一種絕佳的力量，但無法好好控製的力量，不是傷害到原本想保護的人，就是讓力量蒙蔽了理智，反噬靈魂，終至失控崩潰。仔細想想，即使沒有妖力，單靠靈氣使喚咒術，晴明便已超強入聖。如果能夠讓一半的妖力脫離晴明，用穩定的一半妖力驅策咒術，恐怕才是真正“最強的晴明”吧。“你想在生命垂危時，讓那孩子成為你的靈魂轉生。”“沒錯，屆時他的力量就是我的力量，一次擁有破壞神與九尾妖狐的力量，將會超越我現在的修為。”徐福慢條斯理地落子：“我一直想試試看，那種沒有敵人的滋味是什麽？”“……你倒是老實得讓我無法質疑啊。”早在徐福提議之前，晴明就已猜到了這老朋友的心思，他也早了好幾百個夜晚考慮這個可能性。身為智者，晴明並非無法割舍力量、盲目追求勝利的那種強者。隻是要將力量托付出去，承受者若沒有足夠的根器，同樣會麵臨到折磨他的問題：“無法駕馭過於強大的力量、喪失意識”。然而若承受者的理念與自己相左，更不能成為九尾妖力的新受人。想了想，徐福雖然個性狂霸，戮人無數，藐視萬物，卻不失為一個誠實的大奸雄。比起隻想消滅妖怪獨生的自私人類，同時具有人類與妖怪身份的血族之王，更接近自己的理念吧？而徐福本身的力量就超越現在的自己。如果隻是將自己一半的妖氣托付給徐福，想必他也能輕鬆駕馭。至於妖氣暫時的寄生者源義經，破壞神的力量不能小覷，此人有大根器無疑，誠懇相處之後，說不定不失為自己的好夥伴吧？晴明在心中征戰過無數回，慢慢有了方向。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/403.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/403.html一年後。“現在的你，應該可以承受得住我一半的妖氣了。”晴明伸出手臂，雪白的皮膚上裂出一道血口。“感激不盡。”義經爽快的用刀在自己的手臂上劃出一痕。催動魔舌，四周咒力起伏。安倍晴明將自己的九尾妖氣，透過血液在空中的傳輸，直接送進了義經的體內。“！”義經猛地張大嘴巴，這股劇痛是怎麽回事？那可是日本國史上最強大陰陽師一半的妖氣，大大損耗了安倍晴明的真元。而強大的異體入侵，令意誌力堅強的義經全身如火，痛苦得幾乎再死一次。何其強大，九尾妖狐的尾巴在義經的體內強行生了根，盤根錯節在每一個細胞裏，就連命格破壞神也發出了震撼山河的痛吼。如果破壞神扛不住這種侵入，就會被九尾妖氣反過來吃掉，豈能不痛。“這種力量，才隻是妖氣轉生的起步而已啊……”徐福讚歎不已。義經卻聽不見主人的讚許，他隻是發出不管血族或人類都無法想象的哀嚎。過了七十六個黑夜，精神崩壞的義經在美濃無人的山穀裏狂奔，在大地上製造了許多驚人的巨大裂口後，抓狂的破壞神終於將暴烈的九尾妖氣給消化完畢。晴明沒有教導義經任何咒語的施展方法。他太困倦了。這個永遠失去一半生命力的大陰陽師需要一個百年長眠。他得在無邊無際的夢境中重整自己的法力，先一步入了樂眠棺。而不再痛苦的義經一直處於半夢半醒之間，雖然九尾妖氣被馴服消化了，但產生異變的破壞神，其力量卻因此變得太過強大。一個突然擁有超級力量的人會做什麽呢？義經滿腦子想破壞。破壞什麽？破壞什麽都好！總之無論如何不想停下來！義經獨自消滅了八個武力絕強的忍者村落，卻沒有罷手的跡象。“真不錯，但他得找到更像樣的對手才行。”徐福召集了二十幾個白氏貴族，命令他們一起施展最強大的幻術灌入義經的腦中，讓義經整天在山穀與不存在的怪物搏鬥，消耗他的破壞欲望。偶爾徐福也加入圍毆義經的行列，讓破壞神知道誰才是真正的老大。一百天過去了，毫無休息的義經終於筋疲力盡。徐福終於令義經入棺沉睡。他相信如此可以安穩義經過於強大的力量。然後他將日夜尋命、試命、煉命，實驗鍛造出足以移靈的法術。再一次醒來時，義經將是徐福最好的靈魂容器。後來蒙古帝國的崛起。長弓與鐵騎瘋狂吞噬了歐亞大陸諸國，印證了魔王徐福的預言。超級強命“百殺霸國”從成吉思汗的身上，飛度至其孫忽必烈的身上，方能用巨大的殺戮當作能量，繼續喂養自己。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/404.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/404.html不知道過了多久，義經總算從石棺裏踏了出來。赤身**的他環顧這悲慘的一切。區區一個獵命師。區區一頭野獸。毫無謀略，隻靠著單純的武力硬闖進地下皇城，就擊潰了血族的命脈？一時間仍千頭萬緒，義經走到失去頭顱的闖入者旁，試著想象對方戰鬥的模樣。同樣身為一個戰士，他知道對方絕對不是用了什麽奸計得逞的小人，在敵眾我寡下像個男子漢奮戰至死，義經難以真正憎恨闖入者。但他為主人的死亡感到傷心與絕望。主人死了，自己也失去了存在的理由。即使擁有了絕強的力量，卻沒有可以效忠的對象，自己究竟為什麽要醒來呢？讓義經恢複冷靜的，是遠遠趕到的兩個白氏貴族。兩個居高位的白氏貴族，各自率領了十個精銳的牙丸武士前來參拜血天皇，想討論是否應該組織軍隊跨海反擊蒙古時，卻撞見了這恐怖絕倫的景色。“這！”一個白氏貴族驚呼。“王呢！”另一個白氏貴族震懾不已：“義經大人！王呢！”此時，他們總算看到了被九龍銀槍釘穿了的徐福遺體。兩個白氏貴族雙軀劇震，同時雙腳跪下，悲痛莫名。二十名牙丸武士也嚇得跪倒在地，不敢抬頭。王死了？他們說，王死了？……不。王沒死。在自己為王報仇以前，王不能死！“……”義經忽然冷笑出來：“我便是王。”兩個白氏貴族驚疑不定地看著義經。血天皇打算用剛剛煉造完成的“寄靈轉生”大法，在未來某一天將自己的靈魂與義經的靈魂對調，尤其是在命危之際，更是做為金蟬脫殼的妙法，這事乃大機密，僅有少數幾人知道，正巧這兩個位高權重的白氏貴族就是其中之二。眼前的景象，不就是徐福被殺死之前，將義經從石棺裏喚醒轉靈的畫麵嗎？披頭散發的義經凝視著跪在地上的眾臣。從今以後，就當作王的靈魂的的確確與自己交換了吧？這正是王的期待不是嗎？不這麽做的話，隻差一步就可以得償所願的王一定死不瞑目啊。以王的思想活下去，或許辦不到。但以王的恐怖野心活下去，無論如何也要做到！義經握緊拳頭，多年不見的淚水在眼眶裏打轉。淚水？“不，你不是王！”出於活了六百年的直覺與對魔王的觀察，一名白氏貴族脫口而出。此大忤逆的話一出，義經卻沒有特別的反應。“……”二雙閃發白光的眼睛審視著這個自稱王的男子。不敢施以幻術刺探，卻已全神戒備，隨時都有千軍萬馬衝進義經的腦裏。“不是便不是吧。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/405.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/405.html第一個醒來的，是弁慶。武藏坊弁慶，義經的忠仆與摯友，遙遠源家軍隊的大力武神。“好朋友，主人需要你的力量。”第二個醒來的，是晴明。安倍晴明，義經的再生血源之一，日本國史上最強的陰陽師。“這一覺應該十分飽足才對，主人需要你的法術。”兩人醒來，義經將血天皇徐福的死告知，再把剛剛成形的計劃向他們說明。晴明不勝唏噓，對著化作焦炭的老友深深一揖。弁慶倒是沒什麽感覺。對這個勇猛的武將而言，義經才是真正的主人。“你能造出與這家夥一模一樣的元神獸吧？”義經指著地上死絕的毛冉。所謂的元神獸，與虛無的幻獸大大不同。幻獸乃是意念所構成，施術者一旦遠離受術者的能力範圍，幻獸便即在受術者的腦中消失。這就是白氏貴族最擅長的戰鬥。大為不同的是，元神獸都是“藉體”而在，施術者必須在實際存在的形體，比如石頭、葉子、刀械、木塊，乃至昆蟲或小鳥等上施咒，再分以自己一點點的元神，瞬間讓這些小東西小生命成精。所以元神獸有實體，有光影，能言語，能戰鬥，甚至能被賦予簡單的思想，隻是元神獸存在的時間端看施術者的能力，能做到哪些細微的動作也有賴施術者的天才。晴明彎腰，檢視毛冉的屍體。“此乃食左手族，生於中土南苗之疆，是非常勇悍的天生戰士，介於半人半妖之間。而這一隻食左手族的屍體雙眼間有一青色戰痕，是該族認定的王者戰士才有資格擁有。”晴明點點頭，接著眉頭一蹙：“不過我沒見過他生前的語態，無法讓他如過去般說話。”“行了，讓他瘋瘋癲癲、四處嚷嚷就行了。”晴明以手觸摸毛冉的屍體，瞬間將一切記憶起來。每個陰陽師或多或少都能製造元神獸，但出自安倍晴明之手，又接觸過原物的實體所產生出來的元神獸，那可不是栩栩如生所能形容，就連模擬出來的戰鬥力也是出奇地驚人。“記住了。”安倍晴明合上了毛冉的眼睛。這勇敢的戰士，臨死之前也要吃食夥伴的左手，可以想見兩人間的約定。安息吧。縱使你是敵人，也是可敬可畏的戰士。僅僅一天後，義經便以“血天皇受了重傷，需要閉關休息”為借口，由晴明施展強大的妖守結界，封鎖了血天皇的死亡現場，阻止任何人靠近，還造了一個晴明的虛空元神坐鎮其中。同時，這三人默默搭著商船遠渡大海，來到了神州中原。在漫長的大海旅程中，雷雨交加了數夜，安倍晴明召喚出三十九隻極為稀罕的太古噴雷鳥，任它們在狂風暴雨中吃食落雷，再將飽餐一頓的噴雷鳥收入虛空中。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/406.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/406.html不得不承認，獵命師是血族最可怕的敵人。要消滅這麽可怕的敵人，必須用上“傳說”。身為源家的“戰神”，義經深知傳說是言語製造出來的。根本沒有人知道地下皇城裏發生了什麽事，就連傳說製造者也僅僅是依照謊言的需求編造出一段精彩的最後對決。特別是烏家代代相傳的封印秘術、烏禪在西域動的兩顆心髒手術等等雖是事實，卻被拿來為詛咒的內容穿鑿附會，增添兩雄對決的臨場感……不過如此。傳說的本質，便是胡說。慢慢用“自相殘殺”之計削弱敵人獵命師的力量，直到血族的元氣完全恢複。不，直到血族的戰鬥力百倍於獵命師一族為止。屆時獵命師不僅喪失了力量，更喪失了誌氣，血族便能揮軍直進，徹底消滅這宿命中的敵手。傳說的內容底定。但要讓這些獵命師信服這樣的傳說，需要很多強有力的證據。製造證據，可不是光靠毛冉的元神獸到處咆哮就成。昆侖山上。“我們用最恐怖的手法，悼念死去的主人吧。”義經看著獵命師宗廟前的薑公寒鐵人像，神色冷酷。這裏是何等神聖之地，獵命師宗廟的屋脊之上被奇術“玄冥天護咒”牢牢保護著，逼使妖物不敢欺近，用斷金咒冶煉而成的薑公寒鐵像更是咒語的核心。安倍晴明高高舉手，從萬丈雲端上召喚出三十九隻蓄滿電氣的噴雷鳥。噴雷鳥盤踞狂旋，張嘴聚電成雷，聲勢凶猛幾乎撐破天際。弁慶高舉長槍——那一柄銀色的九龍長槍，借義經的臂力一躍高高飛衝入雲。“喝啊！”雷落，弁慶手中長槍同時往下砸出。巨大的雷氣瞬間被九龍長槍吸引，卷著長槍的去勢往薑公人像上轟去。一聲巨響，天地俱白。玄冥天護咒的結界整個被天雷暴碎，薑公鐵像也崩散成數百塊。義經的腳邊冒出焦煙。這隻是詛咒的開端。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/407.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/407.html今晚，月色慘白。千峰競秀，萬壑藏雲。天空上的雲氣被奇妙的大風咒給翻滾成一個黑色大漩渦。忽地，那功力深湛的弄雲人巍巍峨峨站了起來。三股異常強大的氣，乘著一隻奇形怪狀的虎首大鳥攀上了黃山之巔。“太……太強了。”郝一酉喃喃自語。三股強氣的主人從鳥背上落下。一個巨漢扛著一把銀光閃閃的長槍。一個容貌俊美的長發男子拔出長刀。一個白衣男子念念有詞，滿山的旋風忽然靜了下來。“不要抱存希望，今夜我們三個打你一個。”拔出長刀的美男子，義經麵無表情：“老頭子，在死前盡情施展全力吧。”郝一酉看著昂藏巨漢手中的銀色九龍槍，不禁大感後悔……老朋友，當初應該跟你一起去東瀛斬殺邪魔的。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/408.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/408.html預感總是不祥為真。東邊的城外果然滿是支離破碎的屍體，八百具巡邏屍兵被秋風掃落葉般砍倒。一個俊美的長發男子用力甩著武士長刀，將粘在上頭的屍屑甩在地上。一個巨漢喘著氣，泄恨似用腳重重踏碎地上的屍體。一個白衣美男子則站在一道淡淡的紫氣之中，似是一種防禦結界。擅長操作穢土擒屍咒的陸征明，率領著“死而複生”的八大家將盯著眼前的敵人。明明鬼氣逼人的是他們，陸征明卻感到一陣毛骨悚然的寒意。敵人散發出難以想象的“強”。“該說你變態嗎？還是該說，你正合我意呢？”義經隨手丟出一個物件，撞上了陸征明的手。那是郝一酉幹癟的破腦袋。陸征明一凜，指尖纏動，八大家將登時暴氣衝上。“霸！”渾身沾粘著屍屑的弁慶一聲驚天霹靂吼，衝向八大家將。陸征明隻有一個念頭……這不懂畏懼的八大家將能為他的逃離爭取多少時間？未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/409.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/409.html寒氣濕重。渾濁的月光，在河麵的倒映上載沉載浮。幾十張蜘蛛網橫七豎八布置在四麵八方，人一般大的蜘蛛在上頭飛快爬來爬去，搜尋著可疑的敵人，與失蹤了的靈貓“葫蘆”。惡氣逼人。“日行一惡”的大獵命師廟老頭站在最高的一麵蜘蛛網上，居高臨下，任何風吹草動都逃不過他的邪眼。廟老頭很開心有人前來挑釁，意味著他又可以開開殺葷。蟲鳴唧唧。夜露閃光。廟老頭的背後，慢慢地，慢慢地……形成了一股極為凝重的壓力。這個大惡人臉上的笑容僵住了。他極為艱難地轉過頭。“烏禪，你到底……做了什麽？”在廟老頭的身後，忽然出現了許許多多的蛇人軍團，那是東瀛扶桑的古代妖怪，有名“夜刀神”所蛻變而成，明顯是衝著他的蜘蛛大軍所來。這種驚人的蛇人數量竟在頃刻間無中生有，召喚者隻怕比這些夜刀神兵團難纏千百倍。這種層次的召喚者，普天之下屈指不過三。大陰陽師安倍晴明，一身白色狩衣，表情冷酷嚴肅地站在沾滿寒露的葉麵上。那些巨型蜘蛛不是輕取之流，等一會兩軍交戰，自己召喚來的這支夜刀神軍團恐怕損傷慘重。是否該提早召喚野槌巨人助陣？“……”比起眼前的蛇人大陣，廟老頭的眼中注視點隻有一個……那便是烏禪絕不離手的九龍銀槍。那柄銀槍握在一個高大巨漢手中，散發出不尋常的殺氣。弁慶很喜歡他的新兵器。“兵對兵，將對將。”主使者義經漫不在乎甩著長刀上的貓血：“一鼓作氣將他砍成兩截吧。”月光慘動。雲朵被染成了紅色。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/410.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/410.html對獵命師來說，這世上無所謂巧合，無所謂運氣。一切都是命運。正當負責掩護南宋殘兵的眾獵命師，被埋伏已久的九大獵命師之一的高力在山穀裏猛襲之際，頭頂上的天空忽然被極其尖銳的吵雜聲給壓住。眾人本能地一齊抬頭，高力也高高仰起了頸子。密密麻麻，震耳欲聾，那黑壓壓一片的“噪音”如巨大的瀑布狂衝而下！眾獵命師目瞪口呆之際，立即認清他們的敵人不再是高力。是鐮獸！上百隻速度比龍卷風還快的黑色鐮獸，以割裂空氣的身形急下襲！“為什麽東瀛的妖怪會出現在這裏？”“快逃！他們的速度太快了！斷金咒——千手觀音斬！斬！”“我用土吞咒掩護大家，你們快躲進我開的地穴！破！破！破！”“不要分散！大家背貼著背，不要讓鐮獸有機可趁！大家放箭！”“百破火炎掌——十成功力！”這麽多獵命師聯手突圍自不能小覷，可惜從高空落下的不隻是區區鐮獸而已。義經、弁慶，以及這些鐮獸的主人安倍晴明。一落地，義經暴吼一聲，“破壞神”在虛空中同樣發出震撼山河的巨吼。頭一次遇到如此窮凶極惡的命格，那些不值一提的小命格竟產生了恐懼，眾獵命師身上的命格如燭火遇到狂風一般，登時給吹得差點滅了。而原本意氣風發的大獵命師高力，身上的“獅子的驕傲”同樣大大哆嗦了一下，連帶手上托著的兩大團火球也抖了一抖，幾乎要摔出手掌。“什麽來路？”高力背脊生汗，勉強定神。來自東瀛的知名妖怪以可怕的戰鬥優勢，一瞬間便決定了戰局。唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！上百頭鐮獸以肉眼無法捕捉的超高速，在幾百名南宋殘兵間來回砍殺，隻一片刻便將南宋殘軍殺傷大半，即使有人不戰而逃，也被負責守在外圍的鐮獸給捕殺，砍成兩截。完全被破壞神給嚇呆了的獵命師們，就連平常擅長的咒術也使得很淩亂。咚隆。弁慶，長槍，巨魔駕到。墜地後一路往前狂奔的弁慶，使勁揮舞著九龍槍，將來不及閃開的南宋遊擊小兵掃成血肉橫飛的屍塊。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/411.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/411.html結束了驚人的殺戮，毛冉的元神獸也散元成了飛鳥，無人能見。商舟揚起了帆，航向奄奄一息的東瀛血國。惡毒的詛咒已在他們的背後快速成形，將帶來數百年愚蠢怯弱的腥風血雨。無風，無月，無浪。天海具寂。弁慶躺在甲板末端，抱著悲傷的九龍槍陷入戰鬥的回憶。無風可迎的帆布桅上有兩人影，晴明看著一旁沉默已久的義經。這孩子身上流著自己的血，既陌生，又熟悉。既可怕，又寂寞。很寂寞很寂寞。晴明輕輕歎了一口氣。“接下來呢？”“……讓我來完成主人的遺誌吧。”扮演，主人想要交換的靈魂。這會是義經最精采的一次沉默。〖雅典娜的祝福命格：天命格存活：無征兆：不管遇到多強的敵人，宿主都有擊敗它的種種戰運加持。猶如強者相吸，更像是命格蘊藏的傲氣使然，命格多半附身在原本就超強的宿主身上，令強者更強。據說南北朝梁國神秘的將領“陳慶之”便擁有此一命格，屢次以百破千、以千破萬、屢戰屢勝。特質：傳說此一命格是天地間“戰鬥之運”的能量化，有獵命師言之鑿鑿，希臘女神雅典娜就是授與此一戰鬥之運的神祗，卻有人斷言此說是因果顛倒，根本是因為雅典娜的身上擁有此一命格，方能被稱為勝利女神。進化：無〗未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/412.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/412.html劍氣射雲天，鼓聲振原隰。黃鏖塞路起，走馬追兵急。彎弓從此去，飛箭如雨集。截圍一百裏，斬首五千級。一個隨時隨地都喝醉了的高瘦男子，一邊打嗝，一邊搖晃胡亂念詩。該起霧了嗎？還是再睡一覺？高瘦男子將一壺酒淋在自己頭上。東京，遍地烽火。第一級戰區，歌舞伎町。隻需要扣下扳機，美軍陸戰隊的機槍海火舞繽紛，取得了初期的優勢。但舍命接近的牙丸武士前仆後繼，用堅韌的生命力縮短又縮短兩軍的距離，為從後方跟上來的夥伴製造出絕佳的肉搏空間。牙丸武士與陸戰隊的地麵攻防漸漸演變成貼身交鋒戰，敵人的鮮血給予受傷的牙丸武士最好的補給，雖然無法完全複元，但吸血鬼令人讚歎的傷口愈合力不能小覷，尤其是刻意自我鍛煉的血族戰士，硬是能狂飲鮮血將傷及心髒的傷口修補到尚不致命的程度。然後繼續狂上！“挺住！前班掩護，想辦法突破這三個臨時碉堡！”“後麵再上！再上！再上再上！”“低下！小心前方炮擊……殺！殺啊！”“不要擔心坦克，圍起來放炸藥讓他們死在廢鐵裏！”仗著火網交織，美軍陸戰隊艱辛地挺住，以幾個臨時碉堡聯合而成的陣麵逐漸出現缺口，機槍海的高壓優勢區一個接一個消失，如果再得不到其餘部隊的援助，恐怕這個防禦點就會淪陷了。剛剛不斷為人類地麵部隊進行掃蕩掩護的雷鳥直升機，狠狠壓製了牙丸武士的行動，卻也是最顯眼的肉靶。當它們一架接一架被東京十一豺給打下來時，歌舞伎町的美軍防禦點已搖搖欲墜。“下來！”賀的身影如風，刀如電，瞄準了前座駕駛員的雙眼之間射出，一下子就在高樓大廈之間擊殺了七架雷鳥直升機。賀甚至分出一點眼角餘光掃向地麵，觀察兵五常與虎鯊合成人TS-1409-beta的對決。這恐怕不能以平常的“一對一對決”來度量。在這個絕望的城市裏上演的是一場大亂局，沒有人可以完全置身事外，即使是一心決一生死的兩人，也不能期待心無旁騖地舍身。“蜈蚣閃！”運氣催化，兵五常的十一截棍化作一道閃光。“吃了你！”毫不閃避，虎鯊合成人TS-1409-beta衝出，一拳擊向強棍閃光的末端。！硬碰硬，兩道巨力猛一撞擊。兵五常略勝一疇，虎鯊合成人TS-1409-beta的拳縫冒出一道血煙。“再來！蜈蚣連閃！百花撩亂！”命格“無雙”的威力十足，加上兵五常的棍法早到了隨心所欲的程度，閃光像一條刁鑽的蜈蚣，將虎鯊合成人TS-1409-beta困住在原處，快速地不斷纏打，打得虎鯊合成人TS-1409-beta差點抬不起頭來。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/413.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/413.html連日的高水準實戰，令兵五常的戰鬥力大幅提升，現在以一打二，正是磨練自己的大好機會！一念及此，兵五常身上的“無雙”炙熱到最高點。“百張手！”橫綱的肉掌充滿了崩碎一切的剛氣：“我要吃了你！”“吃了吃了吃了吃了！”虎鯊合成人TS-1409-beta一拳揮出，毫不畏懼。兵五常甩著肩血吆喝：“蜈蚣棍法！十一龍十一閃！”拉開了距離，極為猛烈的絕招“十一龍十一閃”完全將橫綱與虎鯊合成人TS-1409-beta籠罩住，轟得這兩大高手寸步難以逼近。一打二？這可是戰爭！一陣強風從兵五常的背後刮過，撕走了他背上的一片衣角。嚇出一身冷汗的兵五常回身一棍，重重砸在空氣中。一個男子高高地蹲在廣告招牌上，手裏抓著一片沾血的衣服碎片。輕甩著手，讓衣服碎片隨風吹走，這男子渾身散發出強悍的鬥氣。竟然是，大鳳爪。“不錯嘛，說不定也比我還強一點，隻是……”大鳳爪轉了轉手腕，手指的肌肉呈現鋼鐵般的藍色光澤：“你的敵人，不是他們，不是東京十一豺，而是滿城嗜血如命的血族。”兵五常背脊光禿禿的一片，上頭的肌肉有五道怵目驚心的血痕。這個用爪的男人……很強。比那個怪物跟那個胖子都強。“……”兵五常握住十一截棍的手更緊了。蹦蹦。跳跳。一個渾身血紅的**女子，一邊大力抓著自己的奶子，一邊蹦蹦跳跳過來。兵五常瞪大雙眼。“唉呦！好MAN啊！死之前要不要吃一下我的奶！”隻有冬子才會有的台詞，也隻有冬子才會有這樣的動作。打從一入夜，她就沉醉在這一場繽紛的紅色嘉年華。這個超強的臭三八剛剛咬掉至少兩百個陸戰隊的喉嚨，讓鮮血像噴泉一樣灑在身上，讓她雀躍地像隻漂亮的紅色小麻雀。她吸飽了血，散發出野性的攻擊美。等一下她打算咬斷這強壯男人的四肢，好好享受一下他淒厲的嘶吼聲。“戰爭有戰爭的打法。”一個渾身被鬥氣緊緊包圍的空手道家，從廣場的陰影處走了出來。大山倍裏達，剛剛用正拳突刺打凹掉幾十名陸戰隊的肋骨。“如果有來生，再還你一場一對一的較量。”這個空手道傳奇人物微微鞠躬，表達他的歉與敬。“哼。”兵五常審視了一下眼前的情勢。雖然倪楚楚沒有戲劇化地出現援手，可至少，鎖木跟書恩這兩個小跟班幸好不在這裏，省得綁手綁腳。一來一往，情況似乎不算太糟。以一打五，兵五常一點都不怕。身為一個戰士，本就置生死為度外，死在這裏也沒什麽。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/414.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/414.html這個棍法家的堅定意誌徹底燃燒開來，催動體內的“無雙”命格，相輔相成，鬥氣與戰鬥力凝聚增長，讓兵五常的嘴角不禁上揚。一寸長，一寸強。現在就要你們四個知道——十一截棍的厲害！“笑？一分鍾之內解決你！”大鳳爪化作一陣黑風，怪掌一抓！兵五常一棍衝出，將無堅不摧的鐵爪給蕩開。“吃！”虎鯊合成人TS-1409-beta蹂身一拳，又被兵五常給長棍掃掉。“掌死你！”橫綱轟掌，與兵五常的快棍轟了個驚天動地。可速度最快的冬子比來福槍的子彈還快，趁亂急衝攻擊，小嘴硬是在兵五常的腰際扯下了一小塊肉。而大鳳爪的鐵掌無聲無息逼近，差點將兵五常的肩膀整個抓掉。“夠了！”兵五常沉肩斜身。轟！棍子即時回救，精妙地將大鳳爪的攻擊給封住，卻來不及擋住大山倍裏達朝著他脊椎骨的一記快拳。大山倍裏達暴喝：“中！”明明實拳還有五公分之遠，淩厲的拳風卻飛衝出去！拳風的勁力非常，兵五常整個被砸飛，落地翻了三圈旋即起棍又轟。負傷的兵五常狂棍掃打，氣勢驚人：“十一龍十一閃！”攻擊就是最好的防守，十一道洶湧的棍氣炸出，然後又緊接著新的十一道更洶湧的棍氣，海浪般催化出綿綿不絕的攻擊。但東京十一豺之五豈是泛泛之輩？總有人硬擋住狂猛的棍擊，另四人趁機搶上，在兵五常的身上留下慘烈的印記。轟！橫綱、大山倍裏達跟冬子遠遠挨了三棍。虎鯊合成人TS-1409-beta趁隙給了兵五常的正臉一拳。轟！大鳳爪跟冬子給棍勁轟出十公尺外。沒有錯失良機，橫綱在兵五常的胸口上印了一大掌。轟！虎鯊合成人TS-1409-beta讓棍橫地掃倒，橫綱的後腦被棍子甩中。半眨眼間，大鳳爪狠狠抓了一把，冬子連袂咬了一口。大山倍裏達飛腿踢中兵五常的下齶。轟！身上的黑色西裝早就破破爛爛了，身上也累積不可思議的傷口，但兵五常的棍法卻絲毫不亂，不僅力量越來越狂暴，還打出越來越精妙的變化，慢慢將四人的攻勢給壓製住。——精神力前所未有的集中。“……”大鳳爪暗暗佩服，老是與棍直接對決的手指早就麻了大半。滿地沸騰的鮮血。忽然槍聲大作，子彈穿梭在眾決鬥戰士之間。“！”冬子輕易閃過子彈，眼角一看：“哎喲！幾個帥哥！”原來是一小隊迷途又負傷的美軍陸戰隊亂入，正往這裏攻擊。“高手打架！雜魚插什麽手！”虎鯊合成人TS-1409-beta暴怒，整個加速衝過去。“快集中朝那怪物開槍！”約莫七、八個陸戰隊隊員大驚，挺槍連射。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/415.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/415.html嗚……隆隆隆隆！猛地一道巨大的黑影從天摔落，眾人不約而同後避，竟是一台雷鳥直升機從空墜落，不偏不倚砸在慘鬥現場的正中央，爆炸！機體崩碎之際，一柄飛刀自漫天濃煙與火焰中射出，射向兵五常的眼睛。“！”兵五常駭然，沒能避開，隻是本能的側臉一偏，令飛刀直沒頰骨。“真是驚人的集中力。”默默從空中偷襲的飛刀手賀，不禁讚歎。剛剛從高空中隨意觀察，這個入侵者明明沒有那麽強，現在怎地突然換了一個級別似地？即使如此，也快死了，賀微微搖頭。在高手團團圍攻之下，任何疏忽都極為致命。兵五常被飛刀偷襲成功的結果，是一連串悲慘的連鎖反應。大鳳爪將十一截棍微微失速的末端給抓住，牢牢地，絕不放開。大山倍裏達一記手刀斬在兵五常的咽喉上，震得兵五常眼前一黑，無法呼吸。冬子咬走了兵五常的左眼。慢了一步的橫綱與虎鯊合成人TS-1409-beta站在兵五常一前一後，橫綱的張手大刺刺印在兵五常的心口，而虎鯊合成人TS-1409-beta的猛拳則轟在兵五常的背窩上。無法藉力脫力，兵五常完全承受了這些重擊。即使是“絕對無雙”又如何？那一股剛剛成形的火焰命力瞬間黯淡，隨時都會掙脫沒有靈魂的軀殼離去。直挺挺，直挺挺地站著，孤軍奮戰的兵五常從喉嚨裏嘔出冒著焦煙的黑血，左眼隻剩下一個漆黑的血窟窿，胸骨斷折，背骨斷折，頸骨斷折。大鳳爪瞪著他。當然無法言語，兵五常的手卻依舊抓死他的好夥伴十一截棍。大鳳爪慢慢鬆開十一截棍的尾端……沒必要箝製住對方的兵器了。就讓這個叫獵命師什麽來著的入侵者，帶著它死去吧。“通常我喜歡慢慢折磨敵人，但戰爭繁忙，今天給你特別優待。”大鳳爪好整以暇走到兵五常前麵，擰著暴滿青筋的手掌說：“我先抓碎你的四肢後，就直接抓破你的腦袋吧。”意識隻剩一線的兵五常，勉強用右眼模糊的視線看著最後的行刑者。大鳳爪的手按在兵五常的肩膀上，慢慢出力，慢慢出力……按照平日他料理食物的下廚經驗，不管是多麽男子氣概的食物，隻要是“慢慢出力”地拔下對方的肩膀，就可聽見食物哭出來的聲音。有時還會哭到尿出來。快死的感覺？沒有。除了肩膀很痛，什麽特殊的感想也沒有。因為兵五常知道自己絕對不會死在這裏。“哭啊？”大鳳爪的手指嵌進了兵五常的肩膀肌肉裏：“這不該是給我的獎賞嗎？”兵五常的眼淚痛到滲出，卻絕對不哭。不能哭。剛剛他低垂的左手手指下意識的因“某物的接近”，默默微弱地算動起來……未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/416.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/416.html沒下雨，卻打雷了。那道白色的雷，輕飄飄落在殺紅了眼的牙丸武士之間，幾乎沒發出什麽聲音。雷落之處微微燒起了不帶威脅的一縷青煙，煙中，是一個老人。穿著黑色西裝的白發老人。白發老人的肩膀上，蜷曲著一隻好小好小的幼貓。“……”遠遠地，虎鯊合成人TS-1409-beta往這邊瞧，他的羅蘭氏囊感測到了什麽。表情嚴肅的老人站在難以計數的眾多牙丸武士間，慢慢舉起了手指。指尖有一絲金黃色的光芒，吱吱作響，猶如一條顫動的鋼琴線。沒有自我介紹。沒有製式的解說招式。老人的手斜斜一劃，金黃色的鋼琴絲在指尖上劃開。從“線”變成“麵”。一張巨大的、越來越巨大的麵，穿越許多位於平行空間的牙丸武士身體。這個簡單無比的手指動作隻一瞬間，卻奇妙地將時間的概念凝固起來，在虎鯊合成人TS-1409-beta銳利的獸眼中，這完全是極為緩慢的一個超慢動作。令人啞口無言的，超緩慢的一個簡單小動作。數百或上千，誰知道呢？無數個衝鋒陷陣的牙丸武士在下一刻變成了兩倍的數量。上麵一半，下麵一半。最後是超不寫實的紅色噴泉大爆炸，將時間的軸線帶回了原世界。隻一招。隻需一招。牙丸禁衛軍在歌舞伎町用慘烈傷亡硬換來的優勢，就徹底瓦解成血泉。“……”大鳳爪放開了兵五常的肩膀。他的手不能浪費在無用之敵身上。大山倍裏達努力擺出了千錘百煉的正拳預備式，掌心全是汗。平時最聒噪的冬子也緊繃著奶子，像貓，一語不發地拱起了身子。虎鯊合成人TS-1409-beta用血盆大口在手臂上一咬，強迫自己提振精神。橫綱吐出一口令人鬱悶的熱氣，微微蹲踞。居高臨下的賀，手中扣著唯一或許能扭轉情勢的飛刀，集中注意力。好像又打了個雷？不確定。穿著黑色西裝的老人不知何時竟來到了眾豺之間，兵五常的麵前。腳下冒著輕煙的白發老人沒有說話，隻是打量著兵五常的傷勢。兵五常朦朧的視線注意到，白發老人的臉上有一道剛結痂的新鮮傷痕，似是利器劃過。怪了，以白發老人之強，到底有誰可以傷到他的臉？大概是自己隨時都會暈過去看錯了吧？此時白發老人肩膀上的小小貓往前朝兵五常嗅嗅，隨即低喵了一聲。“……我昨天剛養的。”“是。”兵五常滿眼的淚水終於滾落。當今之世隻有一人一貓懂得威力強大的“雷神咒”，這白發蒼蒼的老人自然是獵命師長老護法團中的公認最強者，聶老。他唯一的偶像。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/417.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/417.html東京海岸線，美軍艦隊的大後方。海軍在這裏迅速確實的建立了臨時地麵指揮中心、器材補給站、緊急醫療站、軍火彈藥庫，還有幾十架雷鳥戰鬥直升機正在加油，等待升空支援陸戰隊。等到了下一次的白天，這裏還會設置臨時的東京難民收容所，做個樣子給媒體拍攝。浩浩蕩蕩，至少也有一萬名將士整裝待發，背後還有整支艦隊撐著。這裏的氣氛雖不若東京最前線的恐怖與緊張，防禦也是固若金湯。但，所謂的防禦針對的是武力攻擊。如果是……海岸線底下的秘密地道裏，八百年老鬼白常，已做好了大殺四方的準備。一百名決意赴死的牙丸武士擠在地道前麵，窺探著地麵上美軍的動向。油箱重新加滿了油，雷鳥直升機的螺旋槳開始盤旋，分成多梯次慢慢升空，在美軍陣地裏製造出巨大的噪音與強烈的氣旋。這肯定是最佳的時機。“準備好了。”白能卷起了袖子。“等著您的命令。”白器恭敬地說。尊者白常依舊緊閉著雙眼。……翦龍穴遭到入侵？出征前聽聞這緊急消息的白常，竟是滿腔的興奮激動。二次世界大戰，不管日軍情勢多麽危急，任憑牙丸軍團與日軍在中國節節敗退、任憑美國人用核彈撕裂神聖的國土，偉大的血天皇總是不動如山。不管己方死傷多麽慘重，也無人膽敢開口請血天皇老人家移駕親征，隻有自己人拚命唾罵自己人無用、用失敗令血天皇老人家丟臉之類的嘴戲。於是很多臆測在眾血族的腦中慢慢形成……血天皇重傷無法複元？衰老了？無力了？失去雄心了？雖然無人有膽子說破，甚至沒有人敢在私下討論，但這種懷疑的沉重空氣卻沒有從地下皇城裏消退過。一年又一年，十年又十年過後，“翦龍穴裏棲息著強大的王”這一句話，幾乎變成了扭曲的傳說。一種集體的自我安慰。可忠心耿耿的白常，卻毫無動搖地相信血天皇始終無比強大，隻是王有難以言說的苦衷，或是王打從心底瞧不起這個世界，認為這個世界已無趣到不值得他多瞧一眼？現在，愚蠢的美國人侵犯了神聖無比的翦龍穴。王……無知又膽小的美國人一定會對王使用槍炮飛彈……甚至是戰略核彈吧？這意味著，王即將被迫出手了吧！“感謝美國。”白常緩緩睜開了眼睛，眼角竟流出一滴白色的眼淚。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/418.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/418.html通往地麵的祕蓋打開了。一百名牙丸武士在震耳欲聾的直升機氣旋中翻滾竄出，呈現肉身防禦隊形，擁護著居中走出來的尊者白常。腦波一震。白常的眼睛發出強烈的白芒，強行連結三百公尺之內的所有大腦。酷愛打電玩的白器趁機躍出，瞄準大驚失色的美國人發動幻殺——“惡靈活屍！邪靈入侵！”上千頭張牙舞爪的活屍陡然出現在美軍陣地，一股腦奔向目瞪口呆的陸戰隊。活屍們皮膚慘白、眼歪嘴斜、肢體動作猶如打了興奮劑的人形蜘蛛，帶有劇毒的口水在焦黑的牙齒上汨汨流出。一時機槍大作，倉皇射向根本不就不存在的活屍大軍。自信滿滿的白能跟著躍出，一揮手，三十幾頭來自侏羅紀的大暴龍衝出。“哈哈哈哈哈哈哈哈！看看你們能殺幾隻吧！衝啊！”史前最強物種光是跑動起來便震天震地，海岸線整個大震動！皮甲堅硬的暴龍肆虐，其凶猛的“刻板印象值”讓陸戰隊手中的機槍根本射不爆它，手忙腳亂地搬出小型火箭筒開炮。“活屍！哪來這麽多活屍！”“朝暴龍的頭部開槍！小心尾巴！”“這是敵人的幻覺！不要怕！不要怕！啊啊啊啊啊快開槍！”“我被咬了！我被咬啦！軍醫！”“閉上眼睛，不要看！一切都是幻覺！”都是幻覺。都是足以殺死人的幻覺。即使閉上了眼，暴龍的尾巴還是將陸戰隊隊員的肋骨掃斷。即使捂住了耳朵，活屍的爛嘴照樣咬在大家的脖子上，扯開粗大的頸動脈。在“惡靈古堡”與“侏羅紀公園”聯手屠戮下，美軍陸戰隊被殺了個措手不及。這兩個白氏小輩的幻術有效距離都不大，所以當近身的忙著對抗幻術之際，還在遠方的陸戰隊卻隻看到自己的夥伴放著牙丸武士不打，卻盡朝空氣亂開槍甚至還誤殺同伴，大感莫名其妙。白常的嘴角微揚。時間夠了。猶如磁暴，一股強烈的腦波從白常的雙眼之間震了開來。“王！”白常心念。為了慶祝即將被逼出手的王，他一舉將自己的幻殺能力提升到方圓四百公尺。扭曲。無數雙瞳孔瞬間放大。四百公尺之內的所有景象都脫離了地心引力的控製，整個世界都在劇烈翻滾，連空氣裏的最小分子都在加速旋轉，每個人都坐在一台以音速行駛的雲霄飛車上，雲霄飛車越來越快，鐵軌越來越不穩，而身上的安全帶逐漸被超音速給撕裂……二十幾台雷鳥直升機從空中墜落，落地成了火球。數百名陸戰隊隊員雙腳跪地，連扣扳機的力氣都被扭曲的空間感給奪走，瞳孔放大，然後慢慢滲出血來。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/419.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/419.html手表上的秒針持續異常地停滯。這一邊，倪楚楚陷入了莫名的極樂快戰。對倪楚楚來說，以一打多不算什麽，以一打海才是戰鬥的王道。咒化出的上千子彈蜂群在牙丸武士間飛速穿梭，殺敵無數，加上子彈蜂本身就黏著了“萬念俱灰”的命格之力，一邊將絕望感滲透進敵群中，摧毀敵人的精神力量。“哪來這麽多怪蜂！到底要怎麽打啊！”“這是美國人的生化武器吧！”“火焰槍！快去搬火焰槍來……啊啊啊啊啊！”“小心有些蜂會爆炸！小心眼睛！”的確“火”與“煙”都是蜂群的克星，這兩樣東西戰場上到處都是，可倪楚楚集中精神，在意念中將六千隻的咒蜂一一編隊！“速度最快負責主攻的子彈蜂”“毒囊特化過的裝甲蜂”、“耐熱力最高的撒哈拉巴棗蜂”“擁有神經劇毒的藍蠍蜂”“負責偵查的迷隱蜂”“能在屍體上迅速繁殖的大咒母蜂”“負載命格能量最高的蛅穴蜂”“喜歡在敵人耳朵裏迅速產卵的柔蜂”“自爆時毒液可以噴瞎敵眼的死酸蜂”“可以簡單醫療其他蜂群的汗貂蜂”等多達一百四十種咒蜂……編隊後再精密地操縱蜂群，各戰鬥單位間分工合作、彼此支援，這樣細致化的腦力全賴倪楚楚平日絕不間斷的大量閱讀所訓練，即使是烏拉拉那樣的天才也做不來如此多工的腦攻擊。起先隻是在巷弄裏消滅了幾個小隊，到了後來，倪楚楚竟開始在大街上與整支武裝軍隊交鋒起來，殺得非常過癮。書恩與鎖木緊緊跟著倪楚楚消滅欺近的小兵，讓倪楚楚專注應付吸血鬼大軍，不知不覺三人已離與兵五常約定的活動範圍很遠……“怎麽辦？兵大哥脫隊很久了！”書恩一直很緊張。雖然“公認的時間”莫名地靜止，但意念裏的時間感覺大約過了一個小時吧？“那自大狂習慣了單打獨鬥，暫時不會有問題。”倪楚楚全身冒著淡淡的蒸氣，嚴肅道：“專注眼前的敵人，你們還沒厲害到可以分神關心別人。”“吸血鬼的攻勢好像暫時被人類壓製住了，看樣子東京十一豺被高手給封鎖了。”鎖木一拳將發現倪楚楚位置的牙丸武士給揍倒。“……夜晚還很長呢。”倪楚楚凝神。漸漸地，書恩鬆了口氣。她心想，如果一整個晚上都隻是像這樣收拾小兵就好了，反正自己絕對打不過那些高手，唯一能貢獻的便是守護倪楚楚吧。“十分鍾”過去。這條大街的牙丸武士盡數遭到倪楚楚的咒蜂部隊給殲滅，人數至少在一千人上下，屍橫遍野慘不忍睹。倪楚楚沒有將蜂群全數召回，隻收回了一半到自己身上化成咒字補充能量，其餘一半繼續往前飛衝，領在頭尋找下一群倒黴的敵人。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/420.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/420.html這城市裏沒有真正安全的地方。高台之上，十幾個牙丸武士全神戒備，團團圍著一個白氏貴族。備受保護之中，不算老也不算年輕的白導閉著眼睛，全身散發出蒸蒸白氣。印象中，活了四百年來都沒有遇過這麽棘手的敵人了。蜜蜂啊……沒想到蜜蜂也可以變得這麽厲害。很多稀奇古怪的戰鬥種類根本不是這個世界上自然存在的吧？想必“那個女人”也是用了很多咒語在培養那些小怪物吧。突然白導有點羨慕粗鄙的“神道”。擁有白氏幻術的血統，神道組織卻毫無格調、卑賤地在世界各地跑來跑去，到處用幻術戰鬥……用幻術殺人……他們所遭遇到的敵人應該不乏好手吧？像那樣施怪蜂的女人般的高手，不曉得這個世上還有多少？“厲害，好厲害的女人……”白導微微點頭。自發現了倪楚楚跟她那群蜂不斷殺擊牙丸武士許多小隊後，白導便在牙丸武士的保護下快速移動，跟著倪楚楚與鎖木、書恩等人釋放幻術，避免倪楚楚真的擊潰太多牙丸兵團。比起其餘白氏貴族所擅長的幻術能力，白導虛擬製造出的幻術物質“寫實”得多、範圍也大得多、數量也多得嚇人，他能夠在二十分鍾內一口氣製造出一千兩百多名牙丸武士，除了兵器外並給予一定的精密操作、組織戰術，且能令他們以語言彼此吆喝，而非隻是沒有頭腦地衝衝衝而已。如此才能取信敵人——眼前的軍隊是真實存在的！原來牙丸無道給予白導的任務，是用一波波的牙丸軍隊幻像牽製美軍陸戰隊，可能的話，加以殲滅更好，豈料遇上了比陸戰隊更可怕的倪楚楚，這一纏，就是一整個沒完沒了。這下好笑。倪楚楚沒真正殲滅多少牙丸兵團，可白導也沒牽製多少美國陸戰隊。為了有效對抗倪楚楚的咒蜂部隊，白導慢慢加入越來越多的火焰槍與瓦斯煙霧彈，強化每一波牙丸軍團在蜂群攻擊下的生存幾率，這個調整也的確奏效，讓倪楚楚陷入前所未有的苦戰。隻是白導很苦惱，縱使倪楚楚的蜂群無法擊敗他，他也一直無法徹底殺死倪楚楚的蜂群。一來一往的較量，除了考驗腦力對戰鬥部隊的精密操縱力，還考驗著彼此的決心，看看是倪楚楚的蜂群先失去控製而垮掉，還是自己的腦能力越來越衰弱無法製造出新一波的牙丸兵團。這是一場大將間的耐力之賽。至於跟在倪楚楚旁邊的兩個小跟班，白導根本瞧不上眼。不管這兩個人單打獨鬥有多厲害，要不是有層層蜂群掩護，幾百個牙丸武士一齊壓上去，還不是被幻覺碾成肉醬！漸漸地，二十分鍾的腦力極限又要到了。這次至少要好好休息十分鍾，才能製造出下一波的千人吧……未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/421.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/421.html地一震，又一震，一直在震震震。雖進入了肉搏熱戰，雙方互相的遠程炮擊卻越來越頻繁了。錯綜複雜的數百條小巷子，是另一種扭曲的戰場。這種亂局最適合變態的“嗜獵者”滿足他們的殺戮欲望了。他們根本不是為了接應人類的陸戰隊而來，而是，一直想嚐試光明正大地在血族的老本營上頭亂殺人。“指甲男”已經刺殺了八十多個牙丸武士、十多個落單的陸戰隊隊員。“卡車阿撞”也盡情砲掉了數不清的血族……以及一些不走運的陸戰隊，還順手朝一間躲著上百名無辜老百姓的便利商店裏扔了顆火焰彈。他們各自亂殺一通，終於，在這條巷子的兩頭遠遠看到彼此。“怎麽樣？戰果如何？”指甲男大聲打招呼，一邊甩著手上的鮮血，一邊走向卡車阿撞這頭：“借顆火焰彈玩玩看好了。”“超爽的，吸血鬼幹脆把時間控製了，真是太周到啦！”卡車阿撞朗聲打招呼：“希望白天永遠不要來就對啦！”一邊將一串特製的火焰彈甩在手上。兩個殺人變態在昏暗的巷子中央正要碰頭的時候，忽然，一股強大的殺氣出現在巷子尾端。太明顯了，這殺氣完全沒打算隱藏，還有那吸血鬼的氣味……指甲男與卡車阿撞同時朝巷子尾一看。拿著雙刀的高大男子，帶著有點慵懶散漫的眼神，正慢條斯理走進巷子。“拿著雙刀……”指甲男冷笑，才沒在怕：“是宮本武藏吧？”“沒想到可以砲掉這種等級的貨色。”卡車阿撞拉開手上的自動火炮，裏麵沉甸甸裝滿了高速火焰彈：“很好，很好。實在是太好了。”兩人肩並著肩，對等一下即將發生的對決躍躍欲試。不疾不徐，宮本武藏慢慢走近。卡車阿撞舉起手炮，指甲男也將殷紅的刺刀耍了起來。蹭！此時轟然一道極為尖銳吵雜的噪音，硬生生穿過指甲男的肚子。指甲男愕然看著自己肚子上……一截快速轉動的電鋸，完全無法理解。卡車阿撞本能地後退一步，這才看清楚發生在指甲男身上的事。一個戴著人皮麵具的超級巨漢，將老舊的鏈條式大電鋸從指甲男的背後插進，再蹭蹭蹭蹭地亂磨指甲男的肚子。電鋸在尖嚎，指甲男也在尖嚎，腸子稀裏呼嚕噴了出來。這……怎麽可能？這個巨漢看起來如此笨重，怎麽可能無聲無息走到兩人身後來上這麽一招？“去死吧！”卡車阿撞快速絕倫地舉起手炮，對著一旁的電鋸巨漢的臉扣下攻擊拉掣。轟！手砲是擊發了，但準心遠遠地偏了，朝著天際亂轟了出去。因為看似極為笨拙的巨漢，用極不合理的慢速度將大電鋸從指甲男的肚子裏抽了出來，隨即往前斜斜一劃，將卡車阿撞連手帶砲地切了下來，血淋淋的手臂被炮擊的後座力遠遠震飛。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/422.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/422.html扭曲。不管有多少個陸戰隊，隻要在致命的腦射程內，人類兵敗如山倒。崩潰，口吐白沫。抽搐，肝腦塗地。真迷人啊！不管經過多少年，這樣宰殺食物的方式還是令人陶醉！致命的腦磁風暴再度吹垮了數百戰士的腦袋，那一張張死前扭曲的臉孔讓白常殺得心醉神迷。一想到自己是在為王開路，原本極限是五百公尺的幻殺結界，仿佛又可以繼續突破擴大似地……被侵犯的王，是不是也差不多該啟程了呢！王的風采！王的壓製性！王的無敵！天啊！自己竟能為王打頭陣！到底王的招式會是什麽呢！王的絕招！王的絕對暴力！王的……“了不起的幻術。”前方嚴重扭曲變形的空間，慢慢被一股強大的力量給強製導正。四周景象的線條從抽象的瘋狂層次，被拉扯成合理堅硬的實際線條。不斷逼近艦隊的恐怖幻覺，終於遇上了一堵難以滲透的“精神之牆”。白常前方的空間回歸正常，但白常後方的空間持續歪七扭八。很明顯，敵人在不遠的前方。一隻老態龍鍾的黑貓，坐在艦艇前端的甲板上。眯著略微渾濁的眼，冉冉搖動毛色稀疏的尾巴。獵命師的大長老，人類世界最終極的希望，白線兒。“白器，白能。”白常淡淡地說：“這裏不是你們該留的地方，有多遠，走多遠。”他沒有實際開口，而是將意念用精神力無遠弗屆傳送到同族後輩的心底。大長老白線兒倒是說話了。“有了敗北的預感，所以開始交代遺言了嗎？”白線兒看似輕鬆，實際上也是頗感吃力。幻術有很多種，大抵可用三個層次來說明。最基礎的幻術是虛擬基礎的感覺，比如讓舌頭出現酸甜苦辣的味覺，讓身體出現過冷或過熱的極端知感，讓胃錯以為飽足，讓皮膚覺得癢。再來便是憑空製造“實物”，比如怪獸，比如鬼怪，這牽涉到非常複雜的虛擬技術，一方麵仰賴受術者本身的想象力資料庫，一方麵又得擬真出怪獸的動作甚至皮膚的光澤等細節，當然了，還得擬真出怪獸的特殊攻擊形式。最終極的幻術卻又回歸到最基礎的“感覺”，卻是更進一步虛無縹緲地強化出強烈的錯覺，比如極端的寒冷、極端的炙熱。顛倒的鏡像世界等等，而白常的幻術能力又是這一種最高能力的極品——扭曲的高速雲霄空間。這種幾乎是最高等級的幻覺之力，如果交給殺人公、殺人婆聯手對抗，恐怕隻能與同歸於盡的姿態對抗，敗死的機會還高些。此時此刻的大長老白線兒，正以自己數千年修行把持意念，用強大的精神力將咆哮扭曲的虛擬空間導正。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/423.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/423.html對所有的權力者而言，“年齡”都是非常重要的一項尊榮指標。年輕人講求實力，年長者講究輩份。實力與輩份兼而有之，才能打造穩固的權力結構。可不管在哪一個組織，到了最關鍵的金字塔頂端層級，輩份的重量會超越實力，畢竟不管再怎麽有實力的人，都得承認自己有一天還是會變老、漸漸喪失實力的純度。尊重老人的潛在意義，就是為了往後的自己著想。在地下皇城裏，年紀超過八百歲的白氏尊者一共有五位：以白無為首，還有白喪、白常、白苦，與白圓。原本這樣的尊者陣型該有個集體的稱號，比如“白氏五尊”或“白氏五絕神”之類的，叫起來更有氣勢……但白無等人斷然拒絕了這樣的提議。問題出在於白圓。罕見地，活了九百零七歲的老者白圓，一直得不到大家的尊敬。白喪的獨眼巨人幻術，白常的空間扭曲之術，白苦的噴火飛龍大陣，白無的無限壓力大術，都贏得血族莫大的尊崇。甚至是後生小輩白能與白器幼稚不堪的侏羅紀暴龍群、惡靈古堡活屍大軍等，也擁有許多支持者，可偏偏白圓引以為傲的莊嚴幻術……“嗯。”白喪麵無表情。“嗯。”白常眉頭一皺。“嗯。”白苦不置可否。“……”白無轉頭就走。隻要見識過白圓喜孜孜展現出的幻術內容，每個白氏長者都不再與他交談。“不解！我真的不解！”看到大家的表情，白圓總是忿忿不平：“我一定是有才能的啊！”他想跟白常交朋友，白常遠遠看了他便麵露鄙色，令他自卑不敢親近。他想找白喪喝茶賞夜櫻，白喪老是推托沒有時間，快步離開。他想找白苦切磋幻術，提議彼此提升一下，可白苦總是對著他不發一語地冷笑。至於皇城傳言中當今最強的白氏貴族，白無，白圓自己又不敢過去說話。與他同輩的白氏老者不想跟他交朋友，白圓就夠火大了，偏偏白氏貴族裏幾個兩三百歲小毛頭，平時見了他也不主動打招呼，真碰上了，也盡是一些：“好的好的”、“我會再仔細想想”、“是是，您言之有理”、“那就不耽誤前輩的時間了，小輩告辭……”無關痛癢的場麵話，說完了就快閃，令白圓為之氣結。白圓一直擠不進上層血族的交友圈，卻也不屑向下層發展。要白圓放下身段與牙丸武士們一起喝酒大醉，他又打心底看不起那些庸俗的武夫，遠遠看見牙丸武士走來，便往地上啐出一口濃痰。搞到最後沒有牙丸武士自願保護白圓，而白圓也假裝：“哈！正好我也不想！”不管到了哪裏都是格格不入。他態度高傲，但卻比誰都自卑。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/424.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/424.html原宿，表參道。白熱化的一級戰區。在西班牙獵人團“鋼鐵雄心”三十位頂級戰士的協助下，極短的時間內美軍就在這裏建立了互相支援的三個防禦點，居首功者當然是鋼鐵雄心的隊長喀斯特爾，他不僅驍勇善戰，還精於指揮，潛伏在東京的這幾天，更是將原宿一帶摸透透。三個防禦點架好了裝甲坦克，八台雷鳥直升機高空盤旋壓製，無比堅固。而現在，來到了今晚最關鍵的時刻。久攻不下的牙丸兵團，終於在自衛隊的神風式掩護下，大批突入了“第四個據點”，聲勢驚人，眼看就要站穩腳步。“好……所有人準備……”喀斯特爾用無線電指揮，下令：“衝出！”牙丸禁衛軍聯合日本自衛隊一起打了許久，仍無法將原宿整個攻回，現在反而將兵團的主力導入了喀斯特爾設計製造出來的“假弱點”……亦即，喀斯特爾製造出第四個火力空虛的防禦點，誘使牙丸兵團**後，再整個從三個防禦點衝出陸戰隊的機槍海——砰砰砰砰砰砰砰聲不絕於耳。“中計！中計快撤！”“前麵都是陸戰隊的埋伏，快撤！”“別撤！往前衝還有機會……哇哇哇……”血族本以為不熟悉地形，又對夜晚情勢評估保守的美軍陸戰隊，會在辛苦建立的防禦點裏龜起來防守，完全沒料到人類會有勇氣衝出來包抄。牙丸部隊前麵的要撤，後麵的要衝，於是一場瘋狂的機槍屠殺於焉展開。一直在遠遠高處觀察的白圓忍不住整理起衣領，幹咳了幾聲。危急的時刻，血族最悲慘的那一秒，就是自己在這一場巔峰之戰登場的聚光燈。“愚蠢的子民，我來拯救你們了！”白圓閉眼，旋即睜開，瞳孔深處綻放出激烈的白光。不愧是實力高強的白氏尊者，完美又迅速的幻術發動速度！！擔任斥候的鋼鐵雄心獵人團的團員，登時目瞪口呆：“隊長！”正在指揮大屠殺的喀斯特爾也愣住了。這是什麽？一百個赤身**的光頭老人，頂著皺巴巴的臭皮囊莫名其妙出現在半空中，渾身散發出淡淡的金光。老人麵相慈藹，笑容可掬，看起來沒什麽惡意，還慢慢跳起了舞……是的，是跳舞。搭配著光頭老人慈祥的笑容，展開了姿勢非常奇怪的舞蹈。噘嘴，扭腰，擺舌，抽筋似地踢腳、翻白眼，匍匐在半空中像中毒的蚯蚓蠕動，所有一切都超怪的，好像隻要身體確實有在動，就符合了舞蹈的定義似地。半空中一百個**老人亂七八糟地舞動，雖很詭異，卻煞是壯觀。隱隱約約，還有曲調古老的悠揚音樂傳入眾人的耳際。“這……”身經百戰的喀斯特爾很迷惘。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/425.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/425.html這算是窘境嗎？喀斯特爾想警戒，卻又不知道該怎麽警戒。千真萬確這一定是敵人的某種招式，但為什麽……為什麽是這種招式？感覺沒什麽殺傷力啊？頂多隻是感到惡心想吐，但除了陸戰隊外，血族那裏好像也滿多牙丸武士看起來很不舒服啊！“喀斯特爾，要將那些老人射下來嗎？”負責此防禦點的陸戰隊隊長很不舒服。“先瞄準吧？一有不對勁再開火。”喀斯特爾盡量冷靜，不斷深呼吸。那些**光頭老人，就這麽一直跳跳跳跳跳，跳跳跳跳跳，跳了滿長一段時間後……然後又跳跳跳跳跳跳，跳跳跳跳跳！每次好像快要停止了，就又忽然全身**一下繼續跳跳跳，跳跳跳，扭來扭去亂跳個不停，拋媚眼的頻率也越來越頻繁，時不時還趴在半空中像小孩子哭鬧。到了最後，**老人開始自虐，有人拿鏟子敲自己的頭，有人狂甩自己巴掌，有人互相拿鏟子硬刺對方的太陽穴，其中有些老人更拿鏟子狂鏟自己的**，還露出痛苦萬分的表情。的確，物理學上的時間是靜止了。但很不幸，心靈上的時間兀自轉動著……終於，其中一個剛剛衝到最前方的牙丸武士看著陸戰隊的機槍，神色焦躁地說：“別管那些光頭變態！我們繼續吧！”美軍陸戰隊的機槍聲大作，牙丸武士持續冒死衝鋒，兩軍接續著剛才未完的對決，渾然不將那一大群在半空中跳舞的老人當一回事。槍聲，炮聲，刀砍聲，呐喊聲。原宿再度陷入沸騰的戰鬥狀態。“夠了！什麽光頭！什麽變態！”一百個**老人愕然停止舞蹈，一手合掌，一手——拿鏟子，麵容嚴肅。“無法欣賞佛陀之美的可憐人，處決的時刻已經到來，我要淨化你們——”白圓怒不可遏，他的聲音同時透過一百個**老人的口中洪亮地傳送出來……“謗佛者死！”一百個**老人在半空中散發耀眼金光，麵容從嚴肅轉凶惡，眼神暴烈。交戰中的陸戰隊與牙丸武士無不大驚，暫時停止戰鬥，一致把武器對向天空。一瞬間，**老人的身上散發出強烈的氣勁，金色刺眼，鏟子震動。“危險！小心鏟子！”喀斯特爾大聲提醒。忽然一百個**老人將鏟子像垃圾一樣丟開，雙手合掌，口中念念有詞。“那拿鏟子幹嘛啊！”底下的血族與人類同時大怒。緊接著發生的事，就一點也不莫名其妙，也一點也不好笑了。一百尊“美佛”緩緩將雙掌打開，低首，睜目……出掌！自高高的半空中，蘊含著強大幻術氣勁的一百掌同時轟出。一百掌，瞬間擊殺了一百人。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/426.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/426.html綿綿不絕。一百尊美佛朝底下念著一句又一句“謗佛者死”後，立即掌殺一百人份的生命。每一掌與下一掌間隔的時間就是那四個字，空氣中充滿了誦經聲般的“謗佛者死”，與滿地的痛苦哀嚎呈現矛盾對比。在百尊美佛的掌威之下，陸戰隊與牙丸武士團的生命猶如螻蟻草芥，一掌轟一掌落，拍拍打打，就被掌得胸骨碎裂、內髒泥碎。愚蠢子民當然做出了同仇敵愾的反擊，然而子彈射到美佛身上的時候盡數彈開，僅僅擦出一條條的金色火星，根本沒能造成傷害。很快的，在一句話一掌死的驚人速度下，陸戰隊與牙丸武士團都傷亡慘重。大家倉皇地尋找遮蔽物，不讓抓狂的美佛從半空擊殺。“沒有僥幸！我要徹底淨化你們！淨化！淨化！”一百尊**美佛悠然落地，以大神巡街的睡眠眼神走在屍橫遍野的激戰區。“開槍！開槍！趁現在把那些光頭幹掉！”“衝啊！把那些變態的頭砍下來！”“坦克瞄準！開炮！”尋常的兵器攻擊根本無效，完全對散發祥瑞金光的美佛沒有影響。反之，毫無敵我差別的美佛，逢人就是重重一掌：“謗佛者死！”幹淨利落地格斃對方。躲在坦克裏也沒有用，美佛恐怖的掌勁穿透坦克厚實的裝甲，車裏的駕駛員瞬間心窩劇震而亡。一百尊憤怒的美佛悠然拾步，快掌殺人——削掉下巴，擊碎顱骨，震裂脊椎，崩壞內髒，爆破肚腸，每一招都是無堅不摧的金剛絕招，招招必殺。不久槍聲越來越稀疏，直到整個原宿表參道上隻剩下刺刀揮舞的破風聲。喀斯特爾。前途無量的超級獵人，果敢勇猛，現在正麵臨生平最危險的大**——他跳上失控撞破商店櫥窗的坦克車上，運化真氣，用手中反握的短刺刀與重拳，艱辛地防禦美佛不斷轟出的硬掌。“我的天……”喀斯特爾心跳得很快，暗暗祈禱出現奇跡。祈禱神跡降臨之外，喀斯特爾的“強”本身就是一個脫困條件。他的短刀法非常利落，充滿了軍隊格鬥技的剽悍風格，加上充滿氣勁的重拳，才能一路支撐到現在。更重要的是，喀斯特爾手中的短刺刀發出銀色流光，竟能在美佛完美無缺的尊體上不斷劃出裂痕，這可是連炮擊都做不到的！“中！”喀斯特爾一拳揍在擋路的美佛臉上，美佛微微一仰，顯然有了效果。“又中！”卡斯特爾的刺刀釘中了另一尊美佛的臉上，刺得他往後跌開。剛剛已經猜到了自己深陷的一定是傳說中的白式幻術，但知道了又能怎麽樣？這種等同於真實攻擊的幻覺就是無法破解！眼下當然隻有一個“逃”字！無法攻擊任何一個美佛，喀斯特爾卻靠著快腿硬是衝出一條逃生路線。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/427.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/427.html剛剛那搏命的飛刀一擊，如果是“他”便辦得到。這裏的屍體很多，但“大量的屍體”已非戰鬥結束的指標。許多地方都剛剛上演了激烈的戰鬥。許多地方不厭其煩持續重播戰鬥過後的又一場戰鬥。到處都是灰燼，空氣品質惡劣到頂點，軍人的屍體，老百姓的屍體，斷垣殘壁，所有一切視覺內的東西都壞掉了，根本就分不清這裏的戰鬥到底結束了沒，還是等一會兒又會重頭來上一次。一個穿著黑色皮夾克的削瘦男子站在著火的破敗坦克上。男子慢慢蹲下，小心翼翼的用歪曲的殘火點了一根煙。這已是上官無筵站在這裏的第四根煙。每一根煙，都沒有耐性抽剩煙屁股，卻又一根接著一根。自己完全沒想過，踏進這該死城市的幾天之內，就會在貴賓席觀賞世界大戰。表麵上是東京死敵與人類死敵之間的戰爭，“隔岸觀火”多半是最理想的態度，但，自己跟同伴們卻有一股難以言喻的不快。不爽。非常非常的不爽。“老大，不管怎麽樣，我們都站在你這邊。”賽門貓也抽著煙。一個因重傷被同伴遺棄的陸戰隊隊員躺在臨時碉堡旁，雙腳失血過多而抽搐，嘴唇發白，眼神流露恐懼地看著這群嗜血妖魔。毫不客氣，螳螂朝他的頸動脈一口咬下。到底他還是一個老實的吸血鬼。“我知道，所以我想破了腦袋也不知道怎麽做才是對的。”上官無筵的表情，卻一點也不像在苦惱的樣子。大家都知道，他們的老大總算做出了決定。“結論是？”張熙熙敲敲表，該死的還是沒有反應。“不管我再怎麽討厭徐福那老鬼把人類當豬在養，不管我有多想割下他的腦袋當足球踢。”上官無筵平靜地說：“但我知道，人類用這種方式打爛東京，就是打算一鼓作氣消滅所有的吸血鬼了，若真的讓人類大勝了這一場，我們以後都不會好過。”“嗯。”即使是單純的聖耀，也感覺到了這一點。“和平也是我所追求的目標，但隨著這一場戰爭而來的，不會是真正的和平。”上官無筵看著遠處的煙硝。Z組織，這個不斷祟動的龐大組織，詭異的“第三種人類”，那一個莫名其妙愚蠢到了極致的“公民疫苗法”，再再都令他無法忍受。為什麽人類世界的政府卻一點也沒有感到不對勁？阿海能夠暗中搜集到的情報，全都是從人類政府高層那裏得手的，為什麽那些政治人物都默不作聲？是嚇傻了嗎？還是背後有更大的陰謀？不爽。非常非常地不爽。“暫時，在遇到徐福老賊之前，我們試著將人類擊退吧。”上官苦笑：“或是打到他們冷靜就行。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/428.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/428.html秒針已經很久沒動了。黑夜無盡，時間的齒輪在東京的地殼上忘卻了運作。“報告長官……援軍好像……提前出現了？”雷達官語無倫次。“你說什麽！”安分尼上將呆住。最快，美軍第五艦隊明明也要至少三十六個小時才會抵達戰場，現在卻突然全軍出現在雷達上？南韓、北韓、中國、台灣、歐盟與俄國的海軍艦隊，也一齊將大海擠得滿滿的！別說安分尼等諸將滿臉錯愕，那些莫名其妙出現在東京灣的人類盟軍也全都目瞪口呆。久久，沒有人說得出一句話。“這究竟……”安分尼上將看著甲板上的奇妙盟友。那隻擁有神奇力量的千年老貓也看著天空，眼神茫然。將宇宙的時間軸強製靜止，連帶影響空間裏的知感時間軸產生錯亂，這種法術？這種咒語？這種……命格？某種新煉出來的命格？普天之下，究竟是什麽樣的力量能夠產生這麽巨大的影響？白線兒老實地看著黑暗的天空。“渾不可解。”既來之，則戰之。來自人類世界盟友的艦隊上，除了正規的軍事化武裝部隊外，更讓人驚懼的莫過於專門克製吸血鬼的“超級專家”。赫赫有名的大型獵人團一次到位，強者排行榜上前幾名的豪華大閱兵。“聽說百年來，東京都沒有吸血鬼獵人？”說話的，是“勝利火焰”中無敵戰士團的團長。他拔出象征正義的長劍，高舉朝天：“今日之後，東京再無吸血鬼！”“不管是什麽力量把我們送到這裏——”雅典娜之劍的總特攻隊長雙手環胸，不疾不徐地說：“都是命中注定。”“這會是一場巔峰之戰。”凡赫辛兵團，戰鬥經驗最豐富的天火團團長微笑。“也會是豪華的死亡之宴。等待已久。”法國傭兵部隊“鐵十字軍團”，高大威猛的團長摸著口袋裏的紅色雪茄：“也會很快結束。”“我會幫助你們的……”隸屬中東皇室的獵人團“大漠之歌”隊長摸著月形彎刀，凝視著紅色的海麵歎息：“……暫時先這樣。”“他們在上海跟南京做過的事，我們要十倍奉還。”全世界獵人數量最多的中國龍獵人團隊長，信誓旦旦在東京發動一場以複仇為名的無差別大屠殺：“今晚，恐懼是屬於東京的。”“火燒地下皇城，逮住那一頭縮首縮尾的老鬼。”千年長城獵人團的老團長握緊拳頭：“肢解他，刺瞎他，拔掉他的舌頭，挖出他的心髒，將他丟臉的屍體公開在世人麵前！”各國軍隊開始登陸，集結在遼闊的海岸線上編組。早就等得不耐煩了的各大獵人團，抱著一較高下的心態準備衝進血族魔都。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/429.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/429.html凱因斯，這個自認將一切變化掌握在手中的謀略天才，也沒有答案。暫時他可以不關心時間到底被誰給奪走，暫時可以。因為由微型攝影機傳送過來的解謎畫麵才是當下的**。翦龍穴。這裏，上演著曆史最悠久的一場默劇。避免損耗精神，“他”以奇妙的睡眠法封印了自己，在無限的夢境中延伸意識，唯有族人的衷心呼喚才能令他重新睜開眼睛。而現在，十二道強烈的鬥氣激醒了“他”。也同時敲開了地獄的大門。十二個以極度幼稚心態命名的星座戰士，圍著，繞著，虎視眈眈著。如果戰鬥力可以透過肉體強度、爆發力、肌耐力、神經反應速率、過去臨敵應變經驗等等加以精確數值化，那麽誰比誰強再無懸念。但，非常喜歡實驗“誰跟誰打、誰比較強？！”遊戲的凱因斯堅信，不管是誰打誰，都得實際動手才知道結果，光看帳麵上的數值分析，意義不大——而且不太有趣！！這十二個凱因斯親手精心培育的“第三種人類”戰士，如果將其戰鬥力毫無道理地統統加起來，大概是圍毆牙丸千軍的一百名斬鐵戰士的三分之一。然而一百斬鐵戰士人數眾多，比較適合以百當千，甚至以百壓萬，可想以多數圍毆單一個體時，卻很難產生完美的合作隊形，碰上牙丸千軍這樣的超級高手，要針對百分之一硬碰硬逐個兒擊破不算太難，導致最後犧牲慘烈。反之，這十二名星座戰士卻是朝夕共處的好手，一旦聯手，威力倍乘，整體的攻擊防禦力絕對不在圍毆牙丸千軍的一百名斬鐵戰士之下。傳說中的“血天皇徐福”，肯定比牙丸千軍還強。雖然想法總是很邪惡很幼稚，但凱因斯還沒幼稚到認為此役對“徐福”會贏。這一十二名星座戰士能將“徐福”逼到什麽程度，才是凱因斯深感興趣的部分……被化學燈管照亮的翦龍穴深處，滿坑滿穀的百萬具幹燥屍骸。強光環繞，兵臨城下，傳說中的血族終極大魔王終於現身。一個身穿古代豔紅鎧甲的美男子，扛著一把紅色的長柄武士刀。蒼白病態的臉，若有似無的眉，失去血色的薄唇。七百年沒有修剪過的長發瀑了滿地，猶如黑色樹根，盤根錯節在百萬骷髏下。一雙異常炙熱的火紅眼。“徐福……不是。”凱因斯的聲音透過十二星座戰士裝甲上的麥克風，從遙遠的海底城傳送到翦龍穴：“你不是徐福。”魔王沒有回答。不屑回答。隻是用他王者的眼神慢慢掃視一遍等會兒的獵物。……不是食物的味道。這十二個灰色的醜陋東西……有毒。“你是誰？”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/430.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/430.html如果說，站在人類一軍孤絕頂峰的那人，正在歌舞伎町獨毆東京六豺……那麽，傲立在東瀛血族一軍尖塔上的這個人，正率領冰存十庫蘇醒一晝夜的三千忍者鬼兵，以狂風掃落葉的強勢姿態，在東京不分區域地衝撞各大防禦點。此時，這個人已經衝進西池袋區。阿不思，所有東京血族口中的第一強者。“大家集中精神。”阿不思朗聲念道，身後的特務組織“淚眼咒怨”東京組的組員們緊緊跟著她，再後麵才是大批全副武裝的牙丸戰士兵團與恐怖的忍者鬼兵。為了避免讓人類軍艦掌握到精確的飛彈坐標，牙丸無道認為大軍必須分散，下令由阿不思與武藏坊弁慶、平教經三大猛將，各自率領三支戰力充足的牙丸衝鋒隊，從東京北方三處同時出發，一路採螺旋式不規則行進，一邊擊潰美軍的防禦點，最後再於秋葉原做短暫集結。“注意啦。”阿不思微笑，森白的犬齒露出：“前麵的食物有點難咬啊！”遠遠的前方出現了一排的重型坦克，以及為數不清的機槍兵群。重甲坦克以五台為一陣，硬是堵死了前方三個路口，攻城大炮早已架設完畢，一旦血族進入射程，百炮齊發便是一場一麵倒的大屠殺。“確認，阿不思接近中。”負責斥候的小兵拿著無線電通知。一個首領般的任務接過望遠鏡：“不管來的是誰，都過不了這一個炮陣。”話雖如此，這位上校心中卻不禁惴惴。吸血鬼的戰鬥力詭譎莫測，從大海上的一番死鬥即可知其厲害，而號稱最強的阿不思，別說率領大軍，即使隻有區區一人，恐怕也有千軍萬馬的暴力！上帝保佑……上校大聲宣布：“全炮預備，進入炮擊範圍內自由開火。”牙丸大軍之前，阿不思與淚眼咒怨的十幾名精英越跑越快，速度直追獵豹。阿不思總是與淚眼咒怨的少數精英打前鋒，不是因為自己喜歡身先士卒當表率，而是——如此最有效率。兩軍對陣的視線之內。“衝破！”阿不思等人沒有高高躍起，沒有停下腳步，完全就是再高一層次的加速！重甲坦克上的攻城大炮轟出，百枚炮彈以超高速逼近阿不思。淚眼咒怨精英們的身影在幾乎撞上炮彈的一瞬間，采取了難以置信的超加速，針一樣穿越了綿密的炮彈，完全沒有人被擊中。反而百枚炮彈轟上了背後的牙丸大軍，炸的土石爆裂，地殼震動，牙丸軍團前排的士兵屍體給轟成衝天碎塊，慘叫四起。同一時刻，阿不思與淚眼咒怨等人已來到了坦克大軍的前方。阿不思掄起了拳頭。一個拳頭。一個區區雌性的拳頭。“拳——斧！”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/431.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/431.html遇到這樣的超雌破壞力，真正是筆墨難以形容。所謂天崩地裂、日月無光、山河變色，其實都是不負責任的誇張形容詞。幸好隻需將現場發生的一切具體地描述出來，即可知道阿不思這麽一個“區區雌性”，為什麽會被稱為血族當今第一超強者。那是單純的、自右而左轟劈出的右拳。上校手中的望遠鏡墜落在地。空氣被橫向撕裂，十幾台坦克一齊被雌渾至極的拳勁給掃離地麵，厚重的裝甲猶如蛋殼，在半空中整個破裂開，裏頭的駕駛兵像紅色的蛋黃一樣流灑出來，站在坦克旁的機槍兵則化成一片濕答答的血色狼籍。不愧是牙丸千軍最後的伏筆。淚眼咒怨的超級精英一擁跟上，對著嚇壞了的坦克大軍各展猛拳。他們很沉默，因為對食物的憤怒全握在手裏。拳起腳落，堵在路口的坦克群就像大型的塑料玩具，整個慘遭暴力屠滅。遠遠站在坦克大軍後方的機槍兵們，原本以為前方的戰事暫時沒他們的事，現在看似無敵的坦克車隊在他們麵前被血族的快拳整個屠滅，這些自以為置身事外的陸戰隊隊員完全目瞪口呆。如同兔子撞見狐狸。如同狐狸撞見猛虎。如同猛虎撞見恐龍。他們的槍呆滯地指著剛剛停下腳步的阿不思，卻忘了扣下扳機。“來吧！較量一下！”阿不思吹著拳頭上的煙：“再怎麽強，子彈打中我，我還是會死的喔！”雙腳發冷的陸戰隊員們麵麵相覷，正要扣下扳機時，阿不思忽然調皮一笑。“騙你們的！”阿不思化作一陣猛烈的拳風，大笑：“你們這些白癡食物！”雖然也頗為喜歡承平時期有點無聊的歡樂氣氛，但阿不思也非常享受戰鬥的樂趣……噢！不是戰鬥！這根本稱不上是戰鬥！阿不思與淚眼咒怨們輕輕鬆鬆在驚慌失措的陸戰隊中大肆屠宰，一邊在熱辣辣的鮮血中補充下一波衝刺的能量……不論人類發明了多少可口的美食，都不及人類本身的原汁原味啊！正當阿不思在敵陣中大快朵頤時，一個淚眼咒怨部下的腦袋忽然掉了下來。灼熱的血族之血自斷頭處爆漿出來，頭顱滾在地上時眼珠子還睜得老大，轉來轉去，想在完全失去意識前看清楚究竟是誰下的手。幾乎在同一時刻，另一個淚眼咒怨部下的左腿整個被切掉，身子失去平衡斜斜摔倒，痛的幾乎要暈了過去。“？”啃著敵首的阿不思得承認，她第一時間根本沒有察覺有高手潛伏在暗處。她靜了下來，用敏銳的第六感尋找可疑的氣息。隻一呼吸，阿不思的眼睛便盯著祟動著幽影的某處。“非常好，非常好，一切都很完美！”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/432.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/432.html碎艦、油汙與死屍載沉載浮的大海上。一個人漂著，一個人飄著。“至少回複了八、九成了吧？”重傷的大忍者服部半藏啃著漂來的斷手。“是。”被狠狠擊敗的大陰陽師安倍晴明點頭。正當安倍晴明的妖狐之氣以驚人的速度回複到飽滿的銳紫色中，服部半藏籠罩在晴明所結的蓮華複原咒裏，原本僅剩區區的一隻手，現在已經浮現出若隱若現的新手與新腳。蓮華複原咒所耗能量甚巨，急也急不來，想要完全回複元氣的話，還有賴安倍晴明在一旁的加持。“你先去，我隨後就到。”服部半藏含糊地說。“……”安倍晴明看著明明就還很虛弱的服部半藏。即使恢複了五體，脫離了死亡的威脅，距離可以戰鬥的程度還差之甚遠。“哼，雖然你是偉大的安倍晴明，但別忘了，我可是鬼之半藏啊。”服部半藏臭屁地笑了笑，逗得安倍晴明也不禁莞爾起來。不管是多親密的戰友，忍者總有不可告人的秘術吧？說不定千變萬化、出人意表的服部半藏自有他的辦法。“我在巔峰之戰等你。”“我盡快。”安倍晴明站在海麵上，閉眼，化作一道紫氣隨風而去。服部半藏舒舒服服地繼續啃食海兵斷手裏的冷血。其實，回到東京也隻是換個地方再死一次吧？今非昔比，人類已經非同小可了，更何況還有那一隻讓人毛骨悚然的老貓。但——雖然深居於翦龍穴底的血天皇是個幽暗詭譎的人物，可對傳說中的超級忍者來說，地下皇城裏到底還有什麽真正的秘密？服部半藏又啃了一大口冰血。“是是是……我會回去，見識一下戰神的手段。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/433.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/433.html這麽熱鬧的魔都東京，對風宇來說就像一個超大型的遊樂園。到處都是危險，處處都是高手，真想不分敵我通通玩上一輪啊！身上懷著命格“大幸運星”，就好像買了一件刀槍不入的防護衣，這幾天風宇找樂子“玩”了許許多多的高手，就連自己人聶老也被他偷襲成功，卻也讓風宇千鈞一發在雷神咒底下逃之夭夭。風宇沒有打敗敵人的自信，他根本不需要。他有的是，絕對不會被敵人打敗的自信。說起臨敵對陣，最重要的莫過於決心。實力相當的兩人，若其中一方存著“今天打成平手就好了”的心態，就一定必敗無疑。如果實力不對等，其中實力較遜者抱著“就算是死也要獲勝”的決心，就有機會在交手的過程中展現出強於平日的戰鬥力，擊敗對方。但有一種罕見戰鬥者的形態非常惱人。這種人基本上不會是弱者，反之，“實力堅強”或許是這類型戰鬥者的必要條件。這種戰鬥者根本無心戰勝，卻也不是滿心的思敗，更不是想打成平手。他對“勝負”根本不關心，卻對與之戰鬥者氣急敗壞的表情非常感興趣。這種人隻關心自己。隻關心自己在當下的戰鬥中有什麽樣的表現，隻關心自己是否在戰鬥中成長、是否取得樂趣、是否品嚐戰鬥中的每一個細節——風宇就是這樣自我中心的狠角色。他完全不在乎自己一而再再而三地戰敗，畢竟這完全不是他人生的重點。重點是，他很快樂。或許沒有人比他更能享受戰鬥了。但，或許這次他挑錯了對象？一個同伴被割下腦袋，一個同伴斷腿，阿不思的身上散發出濃鬱的殺氣。“親愛的阿不思前輩，今天將你攔在這裏的目的……放心，我沒有能力擊敗你，更遑論取走你的性命，所以盡管放輕鬆。”風宇盡量微笑，卻幾乎藏不住微笑裏快崩潰的大笑衝動：“我隻是想邀請你試試看，試試看能否擊敗我？如果我讓你不開心的話，動手殺了我也沒問題喔！”“真是貼心呢。”阿不思點點頭，笑得也很甜美。風一吹，甜美笑容裏的殺氣更盛。“不過我可是會，盡我所能地逃走……關於這點，不介意吧？”“你的樣子……真是讓我心煩意亂呢哈哈。”阿不思調皮地搖搖頭，身上的殺氣飽滿非常，不禁令風宇笑得嘴角大開。哈！還有比血族第一強者還要完美的敵人嗎？遊戲要好玩，當然不是棋逢對手，而是遇到無論如何也打不過的強敵啊！“來囉！”風宇從手中噴出銀色利線，一股割裂空氣的線氣淩厲地襲向阿不思。阿不思並非老是愛硬碰硬的那種愚直高手，她往旁輕輕一讓，瞧著那灌注了剛強內力的鋼琴線削開了地麵，地表登時出現了二十幾公尺長的裂縫。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/434.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/434.html風宇驚險逃開，勉強擋住拳頭的左手痛到失去一半知覺。雖然一點也不覺得風宇是自己的敵手，可每一拳都沒辦法確實轟中對方，阿不思一時半刻竟也無法解決眼前這小子，這種略微煩躁的感覺阿不思並不討厭，甚至還有點開心，要知道阿不思原本就是喜歡胡鬧瞎搞的人。也好。雖然身處前所未有的超大戰爭之中，但阿不思還想多玩一下，再施展全力。忽然，風宇大喝一聲：“前輩小心！”全身散發出的殺氣比剛剛強上數倍。“！”好像非同小可？阿不思留上了神。卻見風宇手中極危險的鋼琴線用力一甩，遠遠一帶，竟然將一名站在坦克碎甲上觀戰的淚眼咒怨高手給切成了上下兩半！血水淅哩嘩啦炸裂，幾滴噴濺在阿不思的臉上。這一莫名其妙的突切，令所有觀戰的所有淚眼咒怨高手緊急往後一躍，模樣狼狽，就連阿不思也大吃一驚。阿不思壓根也沒想到，這混蛋獵命師與她對陣的同時，竟然還有心思偷偷襲擊在一旁觀戰的夥伴！要知道，這個世界上不管是誰對上了阿不思，都不可能還有這種閑情逸致分手對付阿不思之外的任何人！“前輩，我頗有餘裕的這一下，是不是很有高手風範！”風宇喜孜孜地炫耀，手上攻勢又起。“還不錯！”阿不思的笑容，難得顯露出了怒意。這下子，自己竟被完全看扁了！充滿恐怖力量的一拳暴擊，在地表挖出了一大道裂縫，卻也讓風宇借著大量的碎石紛飛隱藏住鋼琴線的曲線——“大幸運星”的能量，在此瞬間，隨著風宇的精神集中力沸騰到了最頂點！輕輕地，若有似無地，一條軟弱無力的鋼琴線劃過了阿不思細白的頸子。“啪嗒！”風宇自己配音，還擠眉弄眼。愕然，阿不思的頸子出現了一道淡淡的血痕。風宇雙膝跪地，握拳朝天一吼：“我終於傷到血族第一強者啦！”一副贏得世界冠軍的狂喜模樣。阿不思皺眉，摸著頸子上幾乎不能稱為傷口的血線。受傷是小事。阿不思心想，其實若這個小子以“真正的戰鬥之心”與自己搏鬥，以他的實力，自己哪有可能僅僅受到這麽一點小傷？就是這小子從頭到尾都存著惡搞的心態在“假裝戰鬥”，才會讓他受了一大堆的拳傷，反過來卻隻傷到自己一條有點痛痛的刮痕。這種幾乎不痛的小傷，隨著風宇誇張的慶祝歡呼，終於……“我第一次，打架打得這麽不開心啊。”阿不思的笑容凝結，身旁的空氣不正常地震動起來。“……”大長老白線兒在航空母艦的甲板上，尾巴毛豎起。“？”聶老預備轟在橫綱身上的雷掌，頓然一止。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/435.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/435.html惠比壽。此地人類防禦點周遭的主要道路，仍上演著美軍第四陸戰攻擊部隊與牙丸兵團之間的零星戰鬥。這個防禦點布置得相當紮實，牙丸兵團似乎也攻得不夠積極，竟有種“被遺忘了的戰場”的氛圍。遠處的交戰火光，巨大的燃燒，淒厲的喧囂，全都近在咫尺，卻又兩不相關。“粉紅指甲”獵人團的團長潔維兒，率領她那些漂亮寶貝們在防禦點周遭擾亂敵人，雖然不是什麽太艱難的工作，可也沒有預期般的輕鬆寫意，十三個青春洋溢的女孩兒已經有兩個在駁火中被牙丸武士的流彈給殺死。話說粉紅指甲獵人團與人類盟軍的高額合作契約，訂在天一亮就結束，接下來的勝負便跟獵人團無關，撇開什麽責任、什麽正義之類的狗屁，隻要天一見光，女孩兒們大可拍拍屁股走人。但——“該死的，時間居然停了？”潔維兒幹罵，差點要把手上的表給砸了。一個皮膚黑得發亮的女孩慢慢裝填著子彈，無奈笑道，“這樣算超時嗎？可以向聯合國要加班費吧！”“算了啦，比起其他地方，這裏算是沒什麽事的了，大概那些吸血鬼不覺得這裏很重要吧？”一個在臉頰傷口處貼了卡通OK絆的大胸部女孩，吃著士力架巧克力棒：“祈禱一切平安，我們就這樣加班到天亮就是了。”“加班……加班……”潔維兒一邊磨刀，一邊兀自咒罵著。惠比壽一切平安，不是因為這個戰場遭到遺忘。而是有人下了訂。一個老者，用了白氏最古老最神秘的匿蹤術“幽影”，慢慢地走在固若金湯的軍隊邊緣。他走得很慢，踏得很緩，節奏慢到呼吸的頻率隻剩下三分鍾一個吸吐。他的名字叫白無，其珍貴的血液擁有喚醒血天皇的資格，與力量。白無或許是當今活的最久的白氏尊者裏，最令人畏懼的一個。被喻為最接近上帝，同時也是最接近惡魔的男人。高傲的白無一直令人難以親近，即使是白氏貴族內部，也隻有白常一人能夠暢然自若地與他說話。說起來，多半也是因為白常同樣強得離譜吧。更或許，是因為白常同樣為這些年的“和平”感到忿忿不平。戰士所戰為何？當然是為了追求和平。和平卻一點一滴腐化了戰士。安安靜靜了大半個世紀，白無有一陣子還認真考慮過效法前輩繭化自己，反正活著也沒什麽用處。白氏之間會用幻術彼此較量，切磋戰鬥的技術，可缺乏真正充滿危機感的戰鬥，幻術的感覺隻會越來越遲鈍……勉強嚐試過幾次，與白氏的新血們用幻術模擬對戰，每次的結論都差不多。“前輩，您實在令小輩望塵莫及啊！”“沒想到跟前輩的幻術比起來，吾等隻是雕蟲小技啊！”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/436.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/436.html“緊急！池袋A區需要飛彈支援，與艦隊確認坐標……”坐鎮在坦克陣地裏的上校，聚精會神地聆聽從無線電傳來的戰爭情報。士兵清點著剩餘的炮彈，工兵重新整理防禦工事。即使沒有敵人，斥候依舊認真地用望遠鏡偵查地平線上任何可疑的移動。遠處不曾歇止的隆隆炮擊聲，凸顯著這裏的異樣。沒有人真正慶幸自己身處安全之處，備戰的狀態反而加倍了士兵們的焦慮。“……”上校感到一陣耳鳴，眉頭一皺。沒有戲劇性的誰先誰後，所有人都同時感到耳朵裏鑽出一股尖銳的聲音。是附近爆炸聲的關係嗎？雷達兵不悅地左顧右盼。那些耳朵裏惱人的聲音，如同水銀迅速膨脹開來。畢畢……剝剝……不，那無限膨脹開來的不隻是聲音，而是……來自四麵八方的“超壓力”！潔維兒看著自己的手掌，塗得五顏六色的指甲喀喀喀喀出現裂痕，手指血管漲到像蚯蚓一樣粗。她嚇壞了想大叫，張開喉嚨卻聽不到自己的聲音。空氣在暴裂。土地在脹裂。坦克的裝甲像劣質的瓷瓶吱吱龜裂。每一個人的身體都承受了巨大的擠壓，肋骨深深內陷，肺髒裏的空氣幾乎毫無保留地外吐出來，瀕臨窒息的恐怖感籠罩了所有人。鼻子在流血……那耳朵是不是也要滲血了？眼珠是不是快彈出去了！潔維兒踮起腳尖，十指倒翻，身子高高拱起，眼珠翻白，嘴巴發出古怪的嗚嗚聲，鼻血汩汩飆出，像極了傳說中遭到鬼怪俯身的模樣。臨敵無數，智商超越了一五零的她完全失去了思考。十幾個粉紅指甲獵人團的女孩各自呈現出不同的扭曲模樣，大街上上千名陸戰隊員同樣中了邪，有人抓著自己的脖子，有人臉朝天搖搖晃晃，有人原地自轉，有人亂七八糟徒手挖出了自己的眼球……更多人呆呆一動也不動。巨大的壓力，恍若赤身**置身在外太空的異星球表麵。區區半分鍾後，想象力最強的幾百人率先倒下。四十五秒，潔維兒發狂地扯碎了身上的衣服，將兩個奶子血肉模糊地撕了下來。過了一分鍾，所有人都七孔流血摔倒在地，斷絕氣息。“螞蟻。”白無深深一次吸吐，解除了“幽影”。沒有想像中的開心……其實。這個老人衷心希望，這次的戰鬥規模足以出現令他困擾的對手。即使隻有眉頭一皺……未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/437.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/437.html眉頭一皺的大有人在。烏拉拉摳著雙眉之間深鎖的皺紋，覺得前方出現的“氣流”並不單純。“你也發現了嗎？”問的人是漢彌頓，但發問的對象可不是烏拉拉，而是宮澤。一點戰力也沒有的宮澤，竟對遠處的“戰意流動”產生感應？自從烏拉拉向宮澤上了一堂“關於命格：你不能不知道的事！”的課後，宮澤便淋漓盡致地運用著他體內的“大偵查家”，提升直覺，幫助自己與身邊的夥伴在戰火崩雲之際，找到一點點安安穩穩的縫隙。此時烏拉拉、神穀、漢彌頓與宮澤四個人、紳士與小內兩隻貓，坐在一間廢棄的二手電器行裏的地板上野餐，順便躲避戰事。可能的話，烏拉拉希望在“遇到徐福”前盡量不要樹立新的敵人……不要受傷，保存百分百的實力。雖然這很明顯是奢侈的妄想，但至少可以做到不要主動找架打吧？尤其敵人竟然連時間都能控製，在想到破解方法之前……“雖然東京根本沒什麽百分之百安全的地方，但……從前麵殺來的部隊，恐怕不是一般牙丸禁衛軍的編製。”宮澤無法分析的時候，便猜。猜中的機會，跟他想猜中的意誌力幾乎一樣大。“是阿不思嗎？”漢彌頓鎮定地問。“直覺告訴我，不是。”宮澤感受著從命格深處裏捕捉到的資訊。烏拉拉發牢騷道：“那我們安安靜靜躲好吧？”神穀在一旁猛點頭。隨時都聽得見忽遠忽近的轟炸聲，讓神穀一直神經緊張。像神穀這種平凡的高中女生早該在東京死上一百次了，宮澤忍不住一邊啃麵包，一邊打量著跟神穀比手畫腳的烏拉拉。為什麽烏拉拉要帶著一個平凡的高中女生，在世界上最危險的地方跑來跑去？即使是宮澤，也隻能猜到其中一個原因……此時此刻神穀在日本任何地方，恐怕都沒有待在烏拉拉身邊安全。這裏遍地烽火，可這個神奇的獵命師願意用一切的力量保護她。另一個原因，宮澤怎麽猜也猜不到。烏拉拉握緊神穀的手，神穀從手掌感覺到烏拉拉越來越緊張。“……”烏拉拉感應到，前方部隊的殺氣異常強大。漢彌頓拍拍烏拉拉的肩膀，點點頭，似乎非常同意暫時躲在這裏、完全消去氣息才是最好的自保之道。至於戰鬥……漢彌頓敢來東京，當然不是專程來討一個自保，隻不過他不認為與吸血鬼的軍事部隊正麵交鋒，是理智的戰鬥法。忽然，烏拉拉與宮澤同時往血族軍隊來襲的反方向一看。晚了一步，漢彌頓也感受到了空氣裏的異樣。“有人打算直接跟吸血鬼部隊對著幹。”從店裏破掉的玻璃櫥窗望向廣場的另一端，漢彌頓點點頭：“很強，非常強啊。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/438.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/438.html美軍陸戰隊的防禦力，超出了牙丸禁衛軍的估計。沒有電影裏過度泛濫的英雄主義，美軍以“百人部隊”為單位移動。負責彈藥補給的運輸衝鋒隊，除了提供支援，同樣肩負著清掃大街的任務。每次從海岸線總補給站往各防禦點出動，除了坦克同時擋在前方與後方，所有的陸戰隊隊員都相當隨意地向四周零星開火，遇到前方敵人，就毫不瞄準往前一陣極度浪費子彈的狂掃猛轟。常常出現大家一起齊步走，一邊抽著雪茄，一邊若無其事往前開火的畫麵。冒煙的子彈叮叮當當掉落在地上，幾乎無法阻擋他們的掃街行進。牙丸禁衛軍的軍團大多與重要地區的人類防禦點鏖戰，這種在點跟點之間的大街上的遊擊戰場，就交給擅長“無差別腦攻擊”的白氏貴族負責。許多年輕一輩、根本沒參與過真正戰爭的白氏，對自己能一顯身手大感興奮。不需要無線電的他們，以特殊的腦波頻率互相炫耀自己的戰績。“看我的，絕對火焰！燒啊！燒啊！”白曙意氣風發，不斷從眾陸戰隊的意識深層釋放出無窮盡的火焰。他認為隻有這種無形無體的攻擊，才是真正無敵，有朝一日定能更上層樓。“歡迎來到異形的殖民地……這就是真正的恐怖！”深愛電腦遊戲也深受其影響的白窮，非常開心可以看見異形吞噬人類的畫麵。巨大的異化蟑螂噴出綠色的酸毒液，還會作弊似鑽進地殼裏養傷迅速回複。被異化蟑螂團團圍住的陸戰隊請求飛彈支援，卻隻在大街上炸出一個黑色大窟窿。“重低音轟炸！再來再來再來再來再來再來再來！”白響站在高台上，張牙舞爪地指揮大崩潰的交響樂團：“隻有我的死亡交響曲能慢慢進化，擺脫你們這些庸才……踏進白無前輩的領域啊！”強烈的巨大響音摧毀了部隊的方向感與肢體平衡，即使幻術時限結束，惡劣的副作用也會殘留在他們體內。“什麽死亡交響曲？那隻不過你個人的偏執。”胖胖的白仲，陰沉地看著陸戰隊陷入他布下的泥漿陷阱裏，慢慢下沉。“一步步踏進我的泥漿地獄……前進不能，後退不能，這才是幻術的王道。”“幻術的王道？”白刑沉靜地說：“真希望你知道自己在說什麽。”美軍陸戰隊正朝著大街的彼端不斷開火，三十六個麵無表情的“鉛人”慢慢走在呼嘯而來的子彈陣中，子彈擦出火屑，卻無法對硬度超高的鉛人產生真正的傷害。像是電影特效，眾鉛人的雙手慢慢熔鑄成臂形利刃，宛若人形螳螂，他們步步逼近驚恐的陸戰隊，很快便會來場冷酷的切割大賽。“大家不要太大意了，記得把自己藏好。隻有活下來的人才能繼續變強！”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/439.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/439.html想在徐福麵前會合的人，豈止烏家兄弟。轟隆！雷電一閃而驟，逝而又生。聶老豈止遊刃有餘地壓製東京六豺，戰況完全是一麵倒！“哎呦！哎呦！”冬子怪叫一聲，第七度全身冒煙地飛撞上了燈柱，從嘴裏吐出淡淡的火光。居高撲下的大鳳爪一招擰下，卻再一次隻抓到模糊的電氣殘影。“雷斧。”飛速前進的聶老看也不看，便朝左方劈出一道鋸形白雷。鋸形白雷轟破地麵，越破越深，直朝大山倍裏達而來。“崩！”不死心的大山倍裏達一拳轟出，以魄力十足的“拳風”正麵迎擊聶老的雷電。拳風依舊潰散。不斷衝前的雷電即將再度轟上大山倍裏達之際，橫綱斷然擋在大山倍裏達前方，大喝一聲，往雷電雙推掌：“這次一定要擋住你！”鋸形雷電硬生生被橫綱氣勢驚人的推掌給擋住，雷氣在肥厚的肉掌間胡亂激竄，無法緩解釋放，終於整個炸開！“慘！”“豈有此理！”雷氣能量炸開的衝擊力，摔得橫綱與大山倍裏達七葷八素。分秒不差，十幾柄飛刀如同長了眼睛的導彈，朝著電一般的身影飛射出去。“雷索。”聶老手指淩空一劃，一道細細的電氣同時貫穿這些飛刀，電氣像無形的絲線卷住其上，聶老手指一帶，電絲一扯，十幾柄飛刀全都亂七八糟甩向一旁高樓大廈的玻璃帷幕。同一時間，聶老已來到賀的麵前。“雷戟。”受了重傷的賀咬牙切齒，看著聶老一指射出雷電，刺穿自己的肩膀。“可惡啊！”賀大痛，捂著肩膀重重摔在著火的直升機殘骸上。連串目不暇給的閃電快攻下，最令人難以置信的是，隻要輕輕給予最後一擊便會死掉的兵五常，就站在這一連串高速戰鬥的核心位置，用最好的視野觀賞著所有的過程。——東京六豺，根本沒有人有一點點餘裕對兵五常偷施殺手！於是身負重傷的兵五常便靜靜地看著聶老，一拳一掌地幫他討回來。聶老的每一招，都充滿了極暴力的優雅。比起擊敗對方，聶老似乎更像在教導兵五常雷神咒的種種應用。兵五常看得眼花繚亂，心中很為偶像的強悍而感動，卻也很納悶……難道聶老真以為資質魯鈍的自己，可以這麽看著看著，就學會了獵命師所有咒係中，公認最強的、也最不可能學會的“雷神咒”嗎？“雷聚。”兩道交叉的閃電擊中了虎鯊合成人TS-1409-beta，穿透了他被精心改造的生化裝甲，能量之強，有一瞬間幾乎將快速奔跑的虎鯊合成人給整個轟離地麵一公尺。“老頭別太得意！”最耐打的虎鯊合成人TS-1409-beta在挨了十幾次雷擊後，好像漸漸習慣了電擊的感覺，這次竟咬牙承受住雷擊的痛楚，一腳落地，另一腳重重踏出，竟用夾帶著殘餘電氣的重拳轟向聶老，大吼：“還給你！”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/440.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiqi/440.html「文／不可詩意的刀老大」這兩年來金融崩潰**了全世界每一個國家，物價居高不下，但大家的薪資卻沒有相應上升，很多人荷包大失血，不想出門消費的結果就是在家裏吹冷氣放空。冷氣在家裏吹很爽，卻導致全球暖化，溫度上升，熱帶雨林的麵積越縮越小，逼迫紙漿全麵飆漲，致使書的內容沒有增加，書價卻上漲的離奇現象。風雨飄搖，唯有健康無價，不能有絲毫妥協。根據奇幻基金會執行長沒品胖子朱學恒所作的營養分析調查，指出阿宅每日所需的營養次序前三名為：“蛋白質、維他命B群、漫畫。”漫畫每個阿宅都有很多，就算書櫃上沒有也會偷偷找在線的看。維他命B群，大家都直接灌白馬馬力夯。至於高距排行榜之冠的蛋白質呢？阿宅每天午夜時分都會抓很多片，蛋白質的重要性不可言喻。可惜的是，關於極為重要的蛋白質來源：牛，台灣政府已開放各種部位的美國牛肉進口，造成美國牛界一片大恐慌，估計每年因此政策被殺身亡的美國籍肉牛，將多犧牲兩千三百萬隻！美國籍肉牛代表……也是一頭肉牛，沉痛地發表宣言：“PleasedrinkmoresoybeanmilktosupplyBiochemistry，DON-TEATUS，ORWEWILLPOISONYOU！”（翻譯：請多喝豆漿補充蛋白質，不要吃我們，否則……啾咪喔！）是的，這隻牛的建議很中肯，比起冒險吃報複心重的美國牛補充蛋白質，阿宅不如喝豆漿補充蛋白質來得安全，又便宜。問題來了，為了確保不流失客源，雖然黃豆的國際期貨價格也一直上升，早餐店很貼心，賣的豆漿完全沒有隨著物價飆漲變得比較貴，但喝起來，這豆漿卻越來越稀？顯然店家各自有安身立命的好本事。既然在外麵買的豆漿越來越稀，對每天晚上都要固定流失大量蛋白質的阿宅來說，無疑是個重大警訊，怎麽辦呢？難道我們要把那東西給吃回去嗎！！！！不！絕不！所以，這一次《獵命師傳奇十六》的作者序，將以關心阿宅的角度，教大家如何在家裏自己製作營養又濃稠的豆漿，健康、好吃，又充滿冒險精神。如何自製豆漿呢？首先，先準備好容量1TB的硬盤……不，是將買來的黃豆泡水。既然以省錢為目的，所以我們不買有機栽培的高級黃豆（鬆青超市在賣一包要一百二十塊錢），身為賤民我們買一包三十到四十塊錢的基因改造黃豆即可（反正地球二○一二年就要爆炸了，吃基因改造的黃豆算是小事）。謠傳黃豆至少要浸泡四個小時，但我都是泡了水以後立刻去睡覺。由於我睡眠充足，所以我的黃豆至少泡了八小時，醒來時每一顆黃豆都吸滿了水，脹大了兩倍以上，看起來相當肥美。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/368.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/368.html電視上一連串的慶祝節目，看在艾希頓的眼中，簡直是冗長又無聊。就為了“世界全民族和平締造紀念”，窗外望去，街上滿滿都是狂歡的人群，許多人在身上塗上愛好和平的標語、高舉種族平等的海報，人們呐喊，人們歌唱，歡欣鼓舞著前所未有的曆史性大和解。“戰爭遠去，希望到來！”“慶祝血族回歸，全人類團結一心的大躍進！”“攜手和平，種族大一統。”“永別戰爭，永別暴力，永別歧視。”“人類文明的最高峰終於來臨！”連續五十年，整整半個世紀，世界各地都沒了戰爭。也許小規模的地域性衝突仍存在，但人類似乎已朝“正確的方向”大步前進。在以前，年年到了這個時候都是這般熱鬧，尤其今年可是第五十周年，每一個國家都擴大舉辦各式各樣的慶祝活動、文化講座與追思祈禱會等等，在美國如此泱泱大國更是連日煙火滿天，走在街上，人人手上拿著七彩氣球，臉上都堆滿了甜美的笑容。艾希頓打了個嗬欠，將視線拉回手中的曆史教科書。曆史教科書實在是太無聊了，艾希頓昏昏欲睡。歸根究底，並非教科書天生讓人討厭，而是教科書裏的曆史一點也不吸引人。在二十一世紀初期，由於中日韓三方爭奪釣魚台采油權所爆發的軍事衝突，陰錯陽差令血族——亦即吸血鬼——存在於這個世界上的事實首度正式曝光，引起人類社會的巨大恐慌。早已知情卻隱匿不發的世界各國政府受到來自民眾的強烈質疑，人類的社會麵臨內部崩解，血族為了捍衛生存權，與人類的全麵性戰爭瀕臨爆發，尤其以日本血族為首的軍國勢力帶給人類世界的威脅與衝擊最大。然而日本境內的人類也開始串連組織反政府的遊擊部隊，零星的戰鬥不斷，血族派軍武力鎮壓之際，其統治的合法性也備受爭議，傳言以人類為主的日本自衛隊也開始有雜音出現。此時，Z組織出現了。在全人類對自己所處的世界產生不信任與恐懼之時，實力強大的Z組織出麵斡旋，在全世界人類的輿論支持下，Z組織為兩個族類仲介了珍貴的和平，暫時化解了全麵性戰爭的爆發。同一時間，Z組織長期挹注資源的席格瑪地底實驗城有了重大進展，科學家杜克博士的關鍵報告正式發表，震驚了全人類社會，血族與人類源自於同一地底生物之科學事實為兩族帶來了和平的理論基礎。日本代表血族與聯合國在日內瓦簽訂了“兩族和平互不侵犯聲明”，血族並允諾在不侵害人類生命的情況下以冷藏血漿維生，數千年來由血族所把持的日本政治勢力得以延續，美國第七艦隊亦同時撤出一半的軍力表示善意。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/369.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/369.html這種爛曆史真無聊啊，艾希頓都快昏睡過去了。比起每天都有新聞報導說，哪些血族“患者”因為解藥重新獲得了新生、哪些人由於擁有兩種族類的生命經驗，於是生命有了全新的領悟等等，艾希頓倒是非常注意始終不願意施打解藥的“血族反抗聯盟”與人類政府之間的戰鬥新聞。話說，人類沒有共同的敵人，就很難維持真正的和平。為了宗教，為了沙漠裏的石油，為了爭奪南極冰層底下的新能源，為了水，為了不再貧窮，為了更加富有，為了自由，為了想讓別人也享受自由，為了報複，為了防止被報複……一群人類冠冕堂皇地掠奪另一群人類，製造了各式各樣讓掠奪更有效率的大規模毀滅武器。在血族全麵曝光後，雖然帶給人類巨大的恐慌，卻也團結了人類社會。懸宕已久的中東問題一夕解決。所有關於種族的歧視一夜消弭。大部分的恐怖主義都銷聲匿跡。大家頓時相親相愛了起來，將“Wearetheworld”收進隨身ipod的人變多了。人類空前的團結，意外地，讓血族不由自主感到很大壓力。而解藥的出現，讓血族的妥協空間，瞬間消失了。血族與人類共同攜手和平之際，每年都有大量的血族“自願回歸”為普通的人類，此種投誠的舉動被視為“願意為和平而努力”。日本血族領袖牙丸無道公開在聯合國大會堂上注射解藥，於第十三天回歸為人類，更被當作是和平的典範，開啟了史稱“曆史大反省”的血族統治菁英的集體回歸。回歸活動達到最**時，以人權為名，冰存十庫裏存放的血族戰士也被強製蘇醒、接受他們無法理解的解藥施打，新聞還以“怪物數百年的沉睡，一覺醒來，回歸為人！”鬥大的標題慶賀。隻有位於南京的冰存十庫，由於牽涉到**的南京大屠殺，中國當局不願給予曾殘殺中國人的血族蘇醒為人的機會，於是加以原地改建，並對外開放，令血族軍窟變成了反省南京大屠殺的曆史博物館。“回歸”風掣雷電，但也有非常少數的血族不願意施打解藥。起初，他們得到了尊重。但尊重隻是奠基於一種不想發動戰爭的隱忍。這種隱忍暗示了人類根深柢固的偽善，與對血族的恐懼從未消褪……隻是因為這種恐懼過度陰暗而不被任何人揭露。直到血族人口在十年間大幅衰退，勢力消頹，人類才終於露出了真麵目——一九四八年聯合國製定的“防止及懲治滅絕種族罪公約”①無異議被廢止，取而代之，“種族大一統和平公約”變成了每一個國家的集體共識，進入了聯合國憲章，滲透進諸國的憲法。在此共識底下，不肯接受“回歸”的血族則遭到逮捕，強行注射解藥後再予以監禁，企圖反抗者則遭到武力殺害與秘密處決。為這些反抗者挺身而出、仗義執言的學者與民運人士，則遭到封口。各式各樣的封口。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/370.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/370.html完全與邪惡無關，隻是一種獵奇的心態。和許多青少年一樣，比起死氣沉沉的和平，艾希頓為人類殘酷的戰爭史深深著迷。那種充滿血性張力的國家級暴力，那種為了種種理由、說詞與立場發動的屠殺，其確實存在於這個世界上的“事實性”，比艾希頓玩過的每一個虛擬戰爭遊戲都還要精彩。雖說是戰爭迷，但太遙遠的戰爭艾希頓可是興致缺缺。相反地，他搜集了許許多多第一次世界大戰之後的戰爭史料，有的是正式的官方記錄，更多的是口耳相傳的古怪野史！即使是穿鑿附會的鬼扯也很有趣，反正正式的官方記錄也不見得百分之百真實，那不過是由勝利者口中說出來的權威字句。原因是“影像”。照相機與錄像機發明後，最偉大的成就便是真實記錄下人類的劣行。日軍襲擊珍珠港、三一八事件、數百萬計的猶太人死於納粹集中營、亞美尼亞大屠殺、盧安達大屠殺、南京大屠殺、波斯灣戰爭、越戰、韓戰、中國**、太平洋戰爭、九一一雙子星大廈事件、六月戰爭……都好精彩，好豐富啊！為了接觸更多更戲劇性的畫麵與史料，許多嚴重破損的資料書都讓艾希頓偷出了圖書館，許多乏人問津的陳舊黑白影片，網絡上找也找不到，也都被艾希頓偷用已成年的哥哥的汽車駕照借了出來。每天一放學，艾希頓都沉迷在那些人類所做的殘忍劣行上。一開始，艾希頓看得全身發抖，從指縫中屏息看著一張又一張猶太難民的**裸屍身被堆棧成山的畫麵，感覺有一股強烈的尿意衝襲著股間。到後來，艾希頓可以一邊觀賞日軍揮舞武士刀將中國俘虜的腦袋斬落，一邊津津有味將草莓果醬塗在土司上。等到艾希頓滿十八歲，可以自由外借任何數據出圖書館的時候，他早已沒有任何數據可以借出。他幾乎都欣賞過了，也全都拷貝了兩份下來。一份塞在書架上。一份刻在腦子裏。話說，不久以後就要申請大學了，成績優異的艾希頓原本想順理成章選擇曆史係就讀，但教科書裏的曆史實在是讓艾希頓越看越想睡，越看越想吐。是真的想吐。兩個禮拜前，導師雅曼達女士將無精打采的艾希頓給叫進了辦公室。“艾希頓，你的曆史成績相當出色，我敢打賭，全美國任何一間大學都很樂意收到你的入學申請書。”導師雅曼達女士，坐在椅子上蹺起她那粗大的小腿：“就如同你剛剛入學時填寫的生涯規劃，曆史學家。”“不，不了。”艾希頓看著雅曼達手中的咖啡杯發愣。咖啡杯上印了“NOMOREWAR”的紅色粗體字。……艾希頓忽然覺得那杯咖啡的氣味很臭很臭。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/371.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/371.html到底有什麽辦法，可以讓這些人類知道……刻意壓抑自己想破壞、想征服、想看人受苦的本性一點也不有趣。這個世界原本可以更好玩一百倍的啊！二十二歲。艾希頓終究上了大學，還是享譽全球的哈佛大學曆史係，表現符合預期，念到大三時更以優異的學業表現直攻博士，現在已是博士班二年級生。進入哈佛這四年多來，世界上殘留的血族已經徹底回歸完畢，榜上有名的惡棍越來越少，值得一提的，隻剩惡名昭彰的萊斯與凶悍的牙丸阿不思仍在逃亡——他們也是吸血鬼獵人團存在的僅剩意義。熱愛曆史的艾希頓雖然覺得現在的世界非常無趣，卻也在近代史中找到了一個極為有趣的研究切入點。隻是，紙上研究再怎麽有趣，都比不上那一個三尺見方的強化玻璃缸生動好玩。起先隻是昆蟲。螳螂對蜈蚣，獨甲仙對螳螂，一群火蟻對一隻蠍子，食蟲虻對土芫菁……艾希頓盡其可能地在強化玻璃缸裏實現古怪的對決。他不拍攝，更不記錄，隻是興致盎然地看。漸漸地，異種生物之間的勝負也出現了。眼鏡蛇，一群食人魚，澳洲食鼠兔，有毒的蜥蜴，螫尾肥大的毒蠍，黑寡婦蜘蛛，鱷龜，蛇頸龜，貓頭鷹，一群餓慌了的老鼠，肥大的蜈蚣，虎斑野貓，毒蛙，超大的螳螂，刺蝟……誰比較強？多久之內分出勝負？勝負的方式又是什麽樣子？如果將眼鏡蛇的尾巴切掉，它還能贏得過毒蜥蜴嗎？眼見為憑。在宿舍巨大的三尺見方的玻璃缸裏，艾希頓用獎學金飼養“過”無數小動物，製造過各種在大自然裏不存在的特殊環境，實現各種不可思議的對決，大大滿足了他對於“強”的無限好奇心。最後艾希頓發現，釘槍最強。“艾希頓，大概隻有我願意……不，是有辦法跟你這變態住在一起吧？”他的室友，來自中國的林道學同學，生物所博士班的高材生，總是這麽虧他。艾希頓的三尺見方玻璃缸之所以能如此精彩，林道學功不可沒。“少來了，這也是你的興趣吧。”戴著口罩的艾希頓看了看表，笑笑，打開剛剛灌了催眠瓦斯的玻璃缸。他戴著外科手術用的手套，小心翼翼收拾著躺在玻璃缸底的響尾蛇屍體……以及被響尾蛇弄破的虎頭蜂窩。結論就是如此，眼見為憑：虎頭蜂團結起來，隻要數目夠多，就算是毒蛇也有所不敵。至於響尾蛇為什麽會無端端去招惹虎頭蜂的窩？哈，那就是林道學從實驗室裏“拿出來”的母蛇荷爾蒙滴液發揮作用了。“嘿，你覺得，如果蜘蛛人跟鋼鐵人打起來，誰會贏？”林道學躺在**，翻著英雄漫畫：“不講道理，兩個都毫不留情地互毆喔。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/372.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/372.html二十四歲。玻璃缸裏的慘鬥還是一次次吸引了艾希頓，從沒有厭煩過。為了拿到由Z組織所提供的優渥獎金，將來畢業後好進入聯合國底下的“人類曆史發展基金會”工作，以接觸到形形色色的史料，於是艾希頓投機取巧，他的博士論文便是以Z組織的前領導人凱因斯為研究對象。起初的目的隻是想拍馬屁，但艾希頓投入龐雜的史料後，大歎精彩。凱因斯絕非像希特勒之類熱衷殺戮的獨裁者，其一生卻深深吸引了艾希頓。這位一代偉人的出生地，他的外交官父母，他的兄長姊妹，他的就學，他最擅長的學科，他學習七國語言的過程，他最喜歡的一本書，他反複欣賞的幾部電影，他的人生啟蒙導師，他加入的兄弟會，他的戀愛，他的失戀，他遭遇的兩次車禍，Z組織領袖莫道夫與他在柏林的偶然初遇，Z組織吸收他的目的，他進入Z組織研究部門後的貢獻，他停止大而無當的海底城建造計劃，他主張不以武力解決血族問題，他大力資助杜克博士的解藥研究，他阻止美蘇動用核彈，他親自趕赴東京與血族談判，他給予德國血族極有尊嚴的談判空間……很諷刺，艾希頓覺得很奇怪，自己為什麽會被得到諾貝爾和平獎這種無趣的“偉人”給吸引？可越是研究凱因斯這個人，艾希頓就越感津津有味，甚至開始觸摸到深埋在史料皮相下的凱因斯血肉。即使是人性本惡的基本教義派信徒，艾希頓在透徹研究過後，不得不承認，凱因斯是一個打骨子裏向往光明的和平主義者。與其說凱因斯繼承了Z組織的精神，不如說，是凱因斯重新領導了Z組織。過去數百年來，Z組織與其前身存在的目的，就是借著血族與人類之間的矛盾而獲利。他們透過“仲介和平”雙邊受益，再將獲利投入種種大賺其錢的國際投資，尤其以石油、軍火、鑽石、黃金為主，在近代更以獨領**的科技發展，入股百分之三十五以上的國際科技公司，大賺其錢。金錢就是實力。但沒有足夠的實力，無法保障其金錢的價值。Z組織與其前身，幾百年來都儲備著一支地下軍隊，到了二十一世紀初期甚至有能力打造出一支淩駕於美國航空母艦群的超科技艦隊，而“磁力”的研究更讓Z組織研發出空前精密的飛彈技術，與一支磁力特種部隊，其潛在的軍事力成為威脅諸國武力平衡的一股超然力量。何其龐大的怪物。隨時失控！但凱因斯進入了Z組織後，一點一點地改變了這個龐然大物，更影響了他的頂頭上司莫道夫看待血族的敵意角度。凱因斯的胸襟，讓Z組織一躍而上……“這種改變未免也太不尋常了吧？”艾希頓感到疑惑的同時，也發現了更重要的一件事。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/373.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/373.html聯合國通過了“世界曆史解密法”，三個月後，Z組織的批文終於下來了。偕同兩百多位各國學者，艾希頓也同時獲準進入Z組織位於紐約曼哈頓的“凱因斯紀念大樓”，進行為期三個月的自由研究。期間，這兩百位學者專家與艾希頓得以自由取閱數據，食宿也完全由Z組織提供。“凱因斯紀念大樓”原先是Z組織在紐約運籌帷幄的總部。當年凱因斯交棒給Z組織下一代繼承者麥可·伯恩後，無事一身輕的他便到世界各地旅遊與演講，除外便是回到這裏整理資料，度過他的退休生活。這個一代偉人過世後，此棟大樓便以凱因斯為名以茲紀念，現在也維持基本的事務運作，與保管組織過去所有數據卷宗的責任。此大樓並非戒備森嚴的狀態，它改製的目的原本就是半開放給民眾，凱因斯當年的辦公室保持過去的狀態供人參觀，還有一間電影院每天八小時重複播放“改變世界的那雙手：凱因斯的一生”紀錄片提供民眾觀看。位於紐約的每一間中學都將這裏定為校外教學觀摩的必訪之地，外地遊客也常組團來此一遊。另外一半不對外開放的空間也不是什麽了不起的機密重地，有些是Z組織的辦公室，有些是提供各國學者在此進行相關學術研究的圖文影音數據庫，享譽全球的聯合國“人類曆史發展基金會”便是設立於此。現在隻要申請通過，就能進入一般民眾禁止參觀的區域。艾希頓在這裏如魚得水。說起來大概沒什麽人會相信，進哈佛大學前一度非常討厭凱因斯的艾希頓，走在這棟高達六十層的紀念大樓裏，就像走在自己家裏一樣。這可不是形容詞。艾希頓從第一天背著大背包來到凱因斯紀念大樓，一通過大門的警衛安檢，就好像回到了非常熟悉的地方，不需要指引就找到了販賣部，根本沒想過要看電梯裏的樓層索引就直覺地按下正確的數字，在浩繁如星的卷宗堆裏隨意走動，一停步，就發現自己已走到了想參考的數據前麵。或許是……或許是研究凱因斯研究得太入迷了吧？艾希頓也沒太在意。一天又一天，艾希頓在這棟大樓裏，拿著通行證自由穿梭。真正花在研究的時間很少，艾希頓認真把握這次珍貴的機會，在迷宮似塞滿十層樓的數據庫裏盡情瀏覽他所想要享受的一切，包括千年來Z組織的種種前身組織、Z組織過去借著戰爭所幹過的亂七八糟勾當、曆屆領袖的身家背景、Z組織未完成的武器研究，以及Z組織所搜集的關於人類政府不斷隱瞞血族存在的曆史內情。最有趣的是，在血族社會崩盤、Z組織協同聯合國部隊進駐日本後，近乎抄家似進入血族地下皇城所發現的諸多秘辛……未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/374.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/374.html三個月一晃眼就到了。身形削瘦的艾希頓，極舍不得離開這麽瘋狂的聖地，每天都花十六個小時待在不見天日的數據庫裏。這裏翻一下，那裏看一看，津津有味。巧合？終於，在研究申請期限截止前兩天，艾希頓意外在檔案室R32區發現了“讓人嚇到尿褲子的好東西”。——第三種人類計劃。怎麽會有那麽奇怪的想法啊？這個古怪計劃原先的概念，是由大名鼎鼎的杜克博士早期於國際秘警署內部所提出的非正式論文中，短短半頁的內文附注所提及。大意是，如果人類可以通過基因手術徹底改造自身的話，將有能力承受一種稱為“類銀”的防治劑，可以預防牙管毒素的感染，當然也能因此防止血族的咬擊。第三種人類？“哈哈哈哈哈，真的去幹的話，不知道會多有趣啊！”艾希頓樂不可支。僅僅是短短的半頁，就令艾希頓瘋狂地接著尋找相關的數據。這裏“基因科學基礎研究區”沒有。那裏“血族相關研究檔案匯整區”沒有。“爭議企劃處理區”、“計劃延宕後續處理卷宗”、“創意提案區”、“過渡研究與經費再議區”……統統都沒有。“不，不可能的……林道學一直強調，Z組織在基因研究的領域上領先了全世界更少二十年以上，真要實現第三種人類計劃，一定不會有問題的……”艾希頓瘋狂地在各數據部門來回尋找，口中不斷喃喃自語。“就算隻是暗地裏偷偷地幹，一定會留下一點蛛絲馬跡吧？”“換了計劃名稱？對，一定是，太聳動會被盯上的……”“研究經費一定很可觀吧，會計賬冊上說不定可以查到可疑的資金流向？”無法判斷在裏頭待了多久，沒有吃東西，也沒有喝水，期間隻匆匆上了兩次廁所，一股腦又鑽進了陳舊檔案庫。再找不到第三種人類相關的資料可就麻煩了，學者專家眾多，想重新申請進來研究至少要等十個月。十個月！不知不覺，也不曉得是否超過了大樓關門的時間，天花板上明亮的燈光熄滅了，隻剩下數據架上的藍色燈管悠悠閃爍，空調係統也停止了運作。滿身大汗的艾希頓還是在裏頭拚命找啊找的，不曾想過要放棄。或許是太累了，缺乏睡眠與水，血糖也嚴重不足，艾希頓的精神狀態已有些歇斯底裏。他像是漫無目的、卻又中邪似地邁開步伐，口中低聲咒罵著研究期限根本不夠之類的東西。雙眼中滿是血絲的艾希頓，感覺雙手手掌燥熱了起來。“……這是血糖不足的關係嗎？現在幾點了？”艾希頓甩了甩手，繼續前行。沒想到艾希頓的雙手越來越熱，熱到發痛，到了後來簡直就像是將雙手直接放在瓦斯爐上燒烤一樣，手掌掌心出現異常的灼熱。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/375.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/375.html麵對凱因斯的立體影像，艾希頓隻是自然而然地坐在地上。凱因斯的投影竟然也跟著坐了下來，反而像是在模仿眼前的孩子似地。“我是凱因斯，全世界都知道我的名字，你自然也不例外，是吧？”“是。”艾希頓回答。“如果你能看到這個預錄影像，表示你真的在命運的驅使下來到了這裏，何其神奇。你幾歲了呢？叫什麽名字？是男？是女？我不知道。隻知道你既然來到了這裏，對即將發生的一切也應該擁有理解的能力。畢竟，你就是我，我就是你。”“我可沒這個自信。”艾希頓開玩笑回答。“或許你覺得沒自信，但，我請中國術士朋友在這一層樓裏布置了奇門遁甲，就算是一支拿著最新坐標定位器材的特種部隊走進這裏，也不可能找到那一扇玻璃門，你能穿越重重的機關布置來到玻璃門前，甚至……按對了你也說不出所以然的二十六位數字密碼，除了強大的命運，你能提出更好的解釋嗎？”“不能。”“不能，所以這是一個關於命運的故事。”“……”“我年輕的時候，跟隨外交官父親輾轉世界各地旅行，因緣際會在埃及遇見了一個來自東方的奇人。這個奇人告訴我，他觀察了我好長一陣子，覺得我是一個同時擁有善良心智與偉大誌向的人，他決定送給我一個珍奇命運——我將因此珍奇命運開拓我的人生，也將擁有影響改變這個世界的機會。”“命運也有送的嗎？”艾希頓托著下巴。“起先我以為那人是個瘋子，也不以為意，隻是讓父親作東請了他一頓飯。多年以後，我的所見所聞已豐富到足以相信一切不可思議之事，而一連串發生在我身上的不凡際遇，也讓我漸漸想起來那段前塵往事。說不定，那個奇人所說的是真的。”“唔……”“於是，我動用Z組織的情報力量，想將當年那一位奇人找出來。Z組織失敗了。但那位奇人察覺到了我在找他，他便反過來找我。那天，他無聲無息地突破戒備森嚴的警衛隊，來到我的身邊，要我再請他吃一頓飯。”“無聲無息啊……豈不是世界上最厲害的刺客？”“他告訴我，他是一個獵命師，承襲東方古老傳統的奇幻術師，能夠自由操縱他人的命運，而這種能夠隨法術移動的命運，又叫作‘命格’。命格分成好幾百種，各有不同的特性，當年他送給我的命格叫‘鳳凰展翅’，善加利用的話，命格將引領我開創世界的新局。”“竟然還有這種事啊。”“這位獵命師說，他很高興當年送了此命格給我，我果然在世界最大的地下組織取得了最巨大的權力，因而免除了一場足以危及所有人類生存的戰爭，將這個世界導引向和平的境地。我也很高興，沒有辜負我身上的命格之力。那夜我們相談甚歡。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/376.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/376.html這個世界上，竟存在著比炮擊、比飛彈都還要威猛的力量。灼烈的白光轟爆了攔在前方的海妖巨臂，海牆散落之際，淩駕在想象之上的高溫將施了咒的海水瞬間吹成蒸氣，吹上了劉易斯號巡洋艦的甲板。吹上了，服部半藏毫無表情的臉。“趁隙開炮！開炮！”美軍的唯一共識，便是不斷開炮阻止極度危險的忍者群。頃刻間，炮彈如雨橫射。“大神祈咒——天無邊！海無界！”安倍晴明瞪著甲板上的老貓，十三指飛快結印。史上最強的陰陽師渾身發出黑色魔光，令亂舞的大海瞬間重振旗鼓。海水拔升，聚攏成臂。新的海妖巨臂重新攔在劉易斯號巡洋艦前方，承受人類軍艦的炮擊。隻剩下區區三百公尺。區區的三百公尺！不知何時，竟站在航空母艦指揮司令塔上的兩道黑影，無人注意。一個駝背佝僂，一個瘦矮如猴。“命力劇拓，銅牆鐵壁。”駝背佝僂的黑影，是個老到快沒老朋友的超級老婆婆。老婆婆雙膝下跪，左掌按著自己的額頭，右掌緩緩地朝著司令塔頂端按下。此刻她正施展威力強大的命力結界！唯有積貯了五百年以上的命格能量，才有辦法將如此龐然大物給緊緊包覆住。隻一眨眼，“銅牆鐵壁”的命格能量便充盈了整艘航母。咒力點燃了結界，結界能量超出了航母的承受力，往外膨脹，將不斷逼近的劉易斯號巡洋艦輕輕一震。雖有海妖巨臂傾力相托，劉易斯號卻古怪地遲滯起來。“老身也來。”瘦矮如猴的黑影，是個被歲月折騰到極致、連胡子都長不出來了的老者。老者揣著懷裏的小白貓，小白貓低聲嘶叫，老者混濁的眼珠子突然打開了條縫，右手雙指成戟，在指尖上形成一團肉眼無法看見的命格能量球。命格能量球越來越大，濃烈的能量幾乎膨脹到肉眼可見的躁鬱黑色。“準備好了，那便——”坐在航母甲板底側的老黑貓，輕輕吹了一口氣。一口氣，化作一道驕傲的白光。無須醞釀，這麽強大的法咒卻毫不需要醞釀！渾厚的白光像一支長戟，一口氣狠狠刺穿了三隻海妖巨臂，捅出一個大缺口。“命力碎結。”瘦矮老者的眼縫中迸出光來，能量球從指尖上溜滴滴地彈射出去：“去吧，‘萬念俱灰’，去吧！”當能量球掠過海妖巨臂的創口時，強大的大神祈咒完全使不上力，便讓命格“萬念俱灰”好整以暇地掠過了重重厚實的海牆，來到劉易斯號巡洋艦上空。老者五指箕張，隔空一抓。“萬念俱灰”能量球登時破碎，化成上千彈丸，傘形下墜。遠在天際之上的大陰陽師，目睹了眨眼便發生的這一切。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/377.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/377.html“白線兒，走吧。”“徐福很危險，先不說他的力量已經大得無法想象。京都早已是血族的禁臠，就算是一千個獵命師聯手攻進去，生還者也數不過五根手指。”“我不是一千個獵命師，你也不是一千個獵命師。我們兩個加起來，如果還不能直搗地下皇城殺死徐福，這世界上也不會有人辦得到！”“也許，這世界上真的沒有……”“臭貓！當年我們一塊幫助鐵木真，殺得西域血族一蹶不振的豪情壯誌，你不會通通忘了罷！”忘了嗎？航空母艦甲板上的老貓，凝視著高踞高空的那張臉。凝視著，千百年前的古老回憶。回憶中，那一夜，老朋友的那一張臉，模糊難辨。隻因那一夜老貓所說的每一句話、每一個字，都無法正視著那個老朋友。“烏禪，我的朋友。活著是一件讓人舒服的事。我從人的身上學到了滿足，或者是你所鄙視的懦弱。我寧願就這麽平平靜靜地活下去。不再有什麽挑戰，不再有驚心動魄，簡簡單單，就是一隻貓所向往擁有的和平。”“……”“烏禪，罷了。沒有人能一直當英雄的。也別……老是強迫一隻貓跟在英雄的旁邊。”“……”“這世間要美好，就別老是將煩惱攬在自己身上。老朋友，隨時歡迎你找我共赴大漠甘泉。我一直懷念著坐在鐵木真旁，一起吃著西域葡萄的時光。”老貓連老朋友的背影都不忍再看一次。那夜選擇轉身離開的，是它。七百多年了。每一天，老貓都為了無法將老朋友最後的背影刻在記憶裏，而悔恨著。七百多年了。悔恨了二十六萬個夜晚，沒想到最後老貓自己也踏上了相同的旅程。此時此刻，強大的敵人節節逼近，黑色老貓麵對著魔氣猖狂的大海，心中想著的竟然不是如何打倒傳說中的強大敵人。第一個撞入心頭的，到底還是……七百年前，老朋友的那一把孤獨長槍。※※※暴雨籠罩的天際上。功力摧升到極限的安倍晴明，額頭尖迸出了一條血線。為了對抗“銅牆鐵壁”異化成的命格結界，大祈神咒不斷強化海妖巨臂的力量，試圖將劉易斯號推送向前。安倍晴明所剩不多的法力，汲水似一股一股從體內拚命壓榨出來，除了守護劉易斯號，還分出兩隻海妖巨臂往前拍打。“銅牆鐵壁”既然號稱銅牆鐵壁，自然承受得了千軍萬馬的攻擊。問題是……這兩隻海妖巨臂的力量還在千軍萬馬之上啊！守護住美軍航空母艦的命格結界，被海妖巨臂這麽重重一拍，又一拍，然後又一拍又一拍，竟給拍出了氣場裂痕。劉易斯號又往前逼近了五十公尺。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/378.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/378.html索命鐵鏈的鏗鏘聲，在黑色大海上嗚咽回蕩。四千具坐臥在浮筒裏的半人半屍，茫然無識等待著最後的命運。萬鬼之鬼。全日本最強的腦能力作戰係統。幸運的話，再過幾個小時，也許一枚炮彈，也許一枚魚雷，轟轟轟轟，四千條不算生命的生命，其可悲的命運就得以因死亡而終結。一樣，一艘軍艦停泊在萬鬼之鬼的大陣旁。白力與白非淋著雨，四隻腳跺在畫上巨大血咒的軍艦甲板上。“……這雨不曉得還能下多久。”白力抽著煙。第七支煙。“放心吧，在夜晚來臨前，那個男人不會讓它停的。”白非吐著煙。第十二支煙。這兩個年齡已達三百歲的幻術戰士，在白氏貴族裏還算是毛頭小子，但他們出類拔萃的幻戰能力，令他們得以銜命防守重要的大海。若更前方的安倍晴明與八岐大蛇攔不下美軍，這一道萬鬼之鬼的防線，被攻破也是遲早的事。所謂的“被攻破”隻有一個明確的定義：被殺。隻不過在那之前，他們要盡情一戰，讓人類看看血族到底可以有多恐怖。“話說啊……安倍晴明到底有多厲害？”白力抬杠。“連老祖宗他們見了他，大氣也不敢吭一聲，就略知二一了吧？”白非回想安倍晴明蘇醒後，曾短暫與白氏貴族相互致意的畫麵。“難怪那麽臭屁，一個人帶著八岐就衝了。”白力語氣頗為不屑。“萬鬼之鬼這裏太靠近日本，等洋鬼子衝來這裏再出手，很危險了。”白非隨口：“安倍先衝，有他的道理。”“該不會是不屑跟我們萬鬼之鬼連手吧？”白力不曉得在氣什麽。“就算不屑也是正常，我們在安倍的眼中隻是小鬼。”白非倒是頗能接受。“我不是很認同那些老祖宗啦，眼見為憑，我很想親眼看看安倍的手段。”“也是，沒看到安倍傳說中的咒術戰法，真是遺憾。”白力這根煙才抽到一半，便嫌惡地撚在甲板上：“據說服部半藏也去了。”白非也不算訝異：“喔，是嗎？怎麽去的？忍術裏的海遁能遁這麽遠嗎？”“不清楚，總之服部自然有他的一套。”白力又點了一根新煙，冷冷道：“說來說去，服部也太愛現了吧……搞那什麽節慶的氛圍啊！”兩個人繼續抽煙，繼續瞎扯抬杠，仿佛不吸煙就會說出不該說的話似地。外表看似勇敢地把守萬鬼之鬼，這兩個三百多歲的年輕血族，心底怕得要死。比起經常浴血戰鬥的牙丸武士，殺起人來兵不血刃的白氏貴族總覺得自己高其一等，平日相處，白氏甚至連多看牙丸一眼都覺得多餘。然而，雖擁有極為優異的幻戰能力，但能力歸能力，勇氣是勇氣，白力與白非養尊處優慣了，上麵要他們戮力赴死，還真有點心意不定。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/379.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/379.html依舊是雲層厚重的綿綿陰雨。灰色大海的彼端，八十二艘大大小小的軍艦嚴陣以待。日向級直升機航母、大隅級直升機航母、白根級直升機巡洋艦、金剛級神盾驅逐艦、太風刀級飛彈驅逐艦、高波級反潛驅逐艦、石狩級巡防艦……列陣排開。更遠前方還有八重山掃雷艦，與蒼龍級柴電潛艦作為先行者，沉穩地凝視著隱隱傳來嗚咽聲的海平麵。他們是美軍攻進日本國土前的最後一道防線。沒有退路，前方亦盡是具壓倒性實力的強敵。比之來勢洶洶的美軍第七艦隊，日本海上自衛隊加上空中自衛隊的軍力，論艦艇數量、戰鬥機數量，乃至飛彈炮彈總數，均有過之而無不及。隻是，戰爭並非單純的數字遊戲。美軍之強，無與倫比。“長官。”雷達官抬起頭：“敵軍又動了。”日向級護衛主艦艦長佐藤總一郎，默然看著雷達觀測器的反應。無法計算的光點，終於出現在赤色警戒區。這也意味著遠在前方鏖戰的血族英雄的潰敗，艦長心中一歎。“該來的總是要來，全軍維持陣形，艦隊持續推進。”艦長鐵著臉。離日本命脈的東京越遠，打起來，自衛隊便越有揮灑空間。甲板上的F16戰鬥機如蝗蟲般起飛，準備在空中迎接攜帶厚禮的客人。這幾十年塞滿庫房、琳琅滿目的各式飛彈，也是時候清一清了。“左前，右前，開始分散艦距，中間艦群挺進。”“飛彈自動防禦裝置再次確認，注意，再次確認。”“一號潛艦，二號潛艦，電子魚雷預備。三號潛艦偵防回報。”“全體第一控炮手待命，第二控炮手接替待命。”命令一個接一個，有條不紊，展現日本自衛隊風雨飄搖中的堅強。不勝唏噓啊。三個月前，美日友好如漆，根本想象不到今日的局麵。現在，總兵力三十五萬人的日本自衛隊已有二十四萬名將士集結在東京，欲與美軍決一生死。坦克與裝甲車在主要街道卡好了優勢位置，狙擊手也在許多大樓找好了最佳的偷襲角度，陸上自衛隊築起了一道又一道恐怖的火力牆，美軍搶灘的難度至少是諾曼底的十倍。沒錯，陸戰。表麵上，為了人道考慮與國際觀感，美軍將不會采取轟炸東京城市的策略。實際上，美軍當然了解，即便從空中用萬噸炸藥稀裏嘩啦爆爛了東京，對深藏在地底下的吸血鬼軍團依舊不痛不癢，空襲隻會浪費炮彈，更汙名了這一場“正義”的複仇之戰。若要真正接收東京，一場短兵相接的街道巷弄攻防戰勢不可免，等到清光了由人類組成的日軍，再用優勢武力在地表布下天羅地網，慢慢地，有係統地，將從地下皇城湧出的吸血鬼一一殲滅。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/380.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/380.html澀穀，東南區。“艦隊來了消息，在兩個小時內會嚐試登陸。”凡赫辛兵團的“聖劍天使團”副團長埃米莉，同時也是這一支特別部隊的隊長，她率領其餘二十四位先遣部隊隊員潛入東京收集自衛隊的街戰布局情報，已有兩個禮拜。這幾天還與血族發生零星的戰鬥，折損了十七名隊員。他們所獲得的軍事情報，其價值絕對遠遠超過那十七名勇敢的英靈。一千五百門高射炮的部屬位置、移動式地對地飛彈裝甲車的路線、彈藥補給連的位置、三十四個通往地下皇城的隱蔽地麵入口……全都傳回了艦隊，提供二十支陸戰特攻隊整合利用。“登陸前二十分鍾，我們負責在澀穀的西區製造**，分散自衛隊注意。”“是。”“到了下午五點，直接加入防禦點的戰鬥。晚上的戰鬥會很辛苦，死的人會很多很多，抱著想回家的心態一定會軟弱。不如，我們一起將名字刻在將士紀念碑上吧。”“是！”※※※築地，一間破敗的魚貨行。“命令來了。”獨眼的獵人希爾頓剝著熟透了的橘子，分給僅剩的夥伴。“兩個小時後，登陸戰開始，我們負責引導陸戰隊進入築地，到了晚上戰鬥就沒我們的事，負責在外圍監視敵人的遊擊狀態。”“……”聽起來監視外圍很危險，哪可能沒有戰鬥。“我們這一組人馬隻剩下我們這五個。”因原本的隊長死去、暫時代理特遣隊領袖的希爾頓語氣聽起來格外感傷：“聽起來全軍覆沒也是一個好答案，但，總要有人活著回去，告訴這個世界這幾天我們做了什麽。”驍勇善戰的隊員吃著橘子，報以苦笑。“讓我們信任全世界最強大國家的力量吧。”希爾頓隻能同樣苦笑。※※※台場，多彩城。“一如預料，跟艦隊取得聯係了。”隸屬國際秘警署的訓練教官安卓，過去一周的身分是潛日特攻隊隊長。安卓率領由美國秘警署組成的B2特攻隊，這一周來已經在台場十五棟大樓基柱下埋好了火藥。算準時機引爆，大樓一倒，不僅駐守在附近的日本陸上自衛隊的坦克便出不去，引起的巨大煙幕也會形成對美軍最佳的掩護。二十一名隊員屏息，滿懷期待看著這位身先士卒的領袖。安卓用手指比了一個“二”。“兩個小時後，我們要在台場幫陸戰隊炸開一條血路。”二十二組腎上腺瞬間沸騰。※※※目黑，美術館地下。“現在對表，五點十二分。”曆史上，唯一一個連續十年都進入世界獵人排行榜前五的超級獵人，擁有死亡甜心之稱的“潔維兒”用塗了粉紅油彩的手指，敲了敲表。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/381.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/381.html——時間回到數日前。無所謂巧合。至少在獵命師的世界裏，巧合不會憑空發生。紳士舔著隻剩下焦糖的布丁盒。宮澤、漢彌頓、烏拉拉與神穀，坐在高級公寓的鬥室地板上，用三種語言、兩種方式混合交談了很久：日語、英語、華語跟……紙筆。一個小時過去，烏拉拉廢話連篇的冗長自介總算結束。“這真是太驚人了，傳說中的一族竟活生生就在我麵前。”宮澤不禁讚歎。“若不是循著你身上特殊的命格能量，我也不可能本著好奇心找來這裏。我的想法很簡單啊！如果擁有這樣超強命格的人可以成為我的夥伴，該有多好啊。嘻嘻，就算暫時還不是夥伴的話，稍微交涉一下，說不定也有合作的機會喔！”烏拉拉毫無芥蒂地說：“哈哈，沒想到你比想象中的更好相處嘛，宮澤先生。”烏拉拉用力拍拍宮澤略為塌陷的肩膀。“你的意思是，我的身上也有……命格？”宮澤怔了一下。“沒錯，而且是很了不起的‘大偵查家’，起跳至少也有個三百年吧。”烏拉拉徑自打開冰箱，拿了一瓶可樂丟給神穀，再開一瓶橘子芬達給自己：“這種命格聰明得很，隻會尋找聰明絕頂的人附身，兩相加乘，你一定是個大人物……或，即將會是個了不起的大人物喔。”“大偵查家？”既然對方明顯絕頂聰明，烏拉拉隻用了二十秒便讓宮澤豁然開朗。至於什麽是命格，就由宮澤解釋給漢彌頓聽。即使宮澤如此聰明，也花了十分鍾的時間才令漢彌頓一知半解起來。“那我呢？我的身上也棲息著你們口中所說的命格嗎？”漢彌頓頗有期待。“當然有啊，看你一副身經百戰的樣子，你以為每次都能逃過一劫隻是碰巧嗎？”烏拉拉喝著橘子芬達，享受地說：“你能越變越強，是因為——隻要還活著，就有繼續變強的機會。”“我不懂。”“你身上的命格，叫‘九死一生’，可以在遭遇重大劫難之際吸取同伴的生命能量，轉換成讓你一個人逃出生天的機率。”“……”漢彌頓重重吃了一驚，直覺反駁：“這種事……哪來的可能？”一向冷靜自持的漢彌頓，此時臉上的肌肉還因過度激動而隱隱抽搐。烏拉拉沒有立即加以解釋，因為他……一直是一個很體貼的孩子。漢彌頓漲紅著臉，口水咽進喉嚨時卻感到一股難以忍受的灼熱。許多次九死一生的困難任務，二十三年前的紐奧良賓斯飯店滅門慘案，十七年前的馬德裏火車站地下道人屠事件，十三年前在紐約的集體中伏慘劇，十年前的熱內盧貧民區人肉炸彈案，五年前緝捕一級吸血鬼巴特拉的重大傷亡，乃至曆曆在目的……服部半藏逆向屠戮特遣隊的滅團慘劇。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/382.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/382.html重新體驗新的人生嗎？除了一開始三、四個小時身體略感虛脫外，漢彌頓倒是沒什麽特殊的感覺。“換了命格後，我就不會害大家……全軍覆沒了嗎？”漢彌頓這個問題已問了三次。“哈哈，這我可不敢保證，隻知道要是再全軍覆沒就不幹你事啦！”烏拉拉牽著神穀的手，小心翼翼幫她穿過剪破的鐵絲網。大難臨頭的東京，隨時都有居民想盡辦法撤出。為了令打著人權大旗的西方世界投鼠忌器，牙丸無道早下令控管撤出的居民數量，此時東京都內到處仍有為數眾多的災民，美軍便沒有正當理由大肆進行轟炸，飛彈也不敢明目張膽射進都市的核心地帶。當然了，這也是一種食物管理。精英階層的人先行撤離，為戰後複蘇留下火種。中下階層的人隻能繼續困在東京都當炮灰，或者——被吃。為了戰爭，每一滴汽油都被軍方強製征收，想開車最後都會變成人力推車，要離開這個世界上最先進的城市，隻能拋棄大件行李，試著擠上班班爆滿的大眾交通係統，要不，就是倚賴雙腳——這也是大多數居民的唯一選擇。末日的感覺，令所有人都很沉重。選擇繼續留在這個城市的人，都有無可奈何的悲傷原因，或消極地認為躲到哪裏都一樣，左右都是死，不如早一點到天堂卡位。仗著宮澤擔任過特別V組高階長官、深知監視器在東京的布局，這幾天漢彌頓、宮澤、烏拉拉與神穀在東京不停轉移藏身之處，有時躲在人去樓空的公寓，有時躲在被洗劫一空的商店過夜，有時混在逃難人群裏與大家一起擠大賣場。東京亂透了。不管在哪，四人都盡量避免不必要的戰鬥，期間亦反複研擬多套計劃，等待著美軍總攻擊開始的時刻，也是他們將計劃付諸實現的機會。無事可做的時候，漢彌頓便與烏拉拉在空地練習戰鬥。烏拉拉千奇百怪的火炎咒攻擊令漢彌頓大開眼界，而漢彌頓經驗豐富的戰鬥策略，也讓烏拉拉受益良多。就在昨天，他們回到神穀過去的租屋處附近，不為什麽，隻是思念。“喵。”紳士苦著臉，累得連尾巴都抬不起來。“耐心點啦，一樣都是貓，還不知道你們的命都很硬嗎？”烏拉拉安慰。“喵喵。”紳士垂頭喪氣。“……”烏拉拉打開一個鮪魚罐頭，說：“好啦好啦，吃飽了繼續再找。”他們倆以神穀舊租屋為據點，分頭找了方圓三公裏的地方，卻沒有看到紳士日思夜念的黃貓小內。紳士的頭越來越低，烏拉拉也跟著很難過。這個城市存亡一線，沒有辦法與自己深愛的人在一起，是最遺憾的事。人一樣。貓亦然。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/383.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/383.html靠海的那一端，一道巨大的黑色煙牆直達天際，好像黑夜垂直落下。從破曉開始，整個東京都可以聽到忽遠忽近的爆炸聲。整座城市都在發抖。總攻擊開始，已持續了兩個小時又十四分，大規模登陸戰隨時都會展開。平常塞了一千四百萬人的東京，居民連日瘋狂大撤離後，竟還剩下三百多萬，就算是特別V組焦頭爛額地進行管製，也隻能將一百五十萬人監控，其餘一半人口到處亂竄，直到最後一刻都想逃出東京這個寸土寸金的鬼地方。餘下三百萬人的生命靈魂，在此時激昂到了最頂點。這可是——“獵命師戰鬥的最佳場域啊。”手裏拿著作家宮本喜四郎所著的《絕對不聽牌的人生》，倪楚楚身上負載著命格“萬念俱灰”，起心動念，緩緩地將其巨大的命格能量膨脹起來。世界大戰了。跟那小子無關，既然此時身在戰火中心，不幫人類一臂之力，一口氣說不過去。雖然倪楚楚還沒學會瞬間射散命格能量的咒術“命力碎結”，但她用化蜂咒搭配命格的散射技術十分圓熟，比起讓命格自然發揮效力，透過蜂群攜帶命格能量而散布，速度更快，範圍更廣。隻要化蜂咒一刻沒有解除，那些蜂兒身上所負載的命格能量就不會消失。“去吧，讓這個城市更加彷徨，更加絕望。”倪楚楚語畢，身上咒字化作上萬蜂群，朝四麵八方飛滾而去。讓萬念俱灰在現在的東京裏肆虐，效果一定有平常的百倍，更可大收修煉命格能量之效，讓萬念俱灰演化成更令人崩潰的命格。與倪楚楚一同站在高樓上的，還有好不容易才從混戰中脫身的夥伴。“托那臭小鬼的福，今天可要在東京光明正大殺翻天了。”兵五常將額頭上的OK繃撕下，隨手貼在屁股下的磨石子高台。高樓又是微微一震。拿起斑駁的十一節棍，這熱血莽漢對即將發生的街戰躍躍欲試。“耐心點。陸戰隊進來，我們再上。”鎖木放下望遠鏡，交給一旁的書恩。“老實說，這種戰爭的規模……”書恩早反複用望遠鏡看了那片火海好幾次，忍不住咕噥道：“再怎麽強，不小心挨上一枚飛彈還是會死啊！”倪楚楚冷冷地看著那一片濃煙。“獵命師無所謂不小心。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/384.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/384.html不自然的地震，一波接著一波。四人兩貓幹掉底下的特別V組守衛，登上了高樓，將情勢看得更清楚。海岸線那一片狂野的烈火，恐怕入了夜也會持續延燒下去吧。一艘又一艘沉入海底的兩軍軍艦，成了上萬官兵現成的鐵棺材。根本沒有看見彼此艦隊的身影，僅僅憑著電子雷達與幾個命令，兩國以幾近完全虛擬的方式，猶如打遊戲機——飛彈颯颯割裂天空，魚雷像繁忙的地鐵鑽來鑽去。你來，我往，一個小時內，雙方都沉了許多艦艇，但日軍尤其慘重。天空濃煙滿布，令下墜的雨滴都飽滿了帶著血光的黑灰。“沒想到日本艦隊這麽強，可以抵抗到這種地步。”漢彌頓將超高倍率的軍事望遠鏡遞給神穀。那烽火連天的景象，教神穀看得目瞪口呆，連頸子後都起了雞皮疙瘩。“我倒是非常訝異，美國竟然真的能贏？”烏拉拉嘖嘖稱奇，說道：“血族的白氏貴族是幻術高手，我還以為就算美國大鼻子要推進東京，至少也得花三天時間呢。”比起驚天動地的美日飛彈之戰，宮澤和烏拉拉一樣，雖然不確切知道大海上發生了什麽事，但日本的幻武能力絕對在科技力之上，第七艦隊到底是怎麽突破更前方……“的確奇怪。就我所知，海上有個叫萬鬼之鬼的幻術結界，堪稱日本最強的防禦前線，再加上……”宮澤看著遠方的一縷焦煙，繼續說：“今天破曉那一場毫無預兆的大雨，顯示背後一定還有高人術士站在日本這一方，美國能勝得這麽迅速，一定有不尋常的因素擾入戰局。”宮澤的心裏最是複雜。他非常痛恨宰製日本的血族勢力，卻又完全不想看到自己的同胞如此犧牲……他明白這種犧牲不完全跟服從血族的命令有關，在那些自衛隊隊員的心中，恐怕還是為了守護心愛的家園而奮戰。這隻是開始。一旦地麵戰開打，宮澤從小住到大的城市即將被狠狠糟蹋。突然之間，宮澤有個感覺。“如果美軍能這麽迅速突破海上的萬鬼之鬼，烏拉拉，你想，有沒有可能，你的族人也暗中幫美軍出了一點力？”宮澤摸著多日未清理的胡碴，懷疑道：“如果你的族人擁有類似你身上的隱藏性角色的命格，要藏身在美軍的航空母艦上，一點也不令人意外啊。”自從烏拉拉告訴宮澤他擁有非常厲害的推理型命格後，宮澤就對自己的“直覺”越來越有信心。這一種信心，當然助長了“大偵查家”的命格成長。“我哪知道啊。”烏拉拉聳聳肩。雖然不知道發生了啥事，但若獵命師一族與血族為難，倒也不是奇怪的事。隻是多一點獵命師趕來東京，自己也就多一點危險。雖然有像倪楚楚或兵五常這票不打不相識的……姑且稱為“夥伴”的家夥，但也有像穀天鷹、老麥跟初十七這類神經病到底的追殺狂。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/385.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/385.html雨停了。炮彈取而代之，落在一望無際的黑色海岸線上。那不是一片火海足以形容，稍一靠近，軍靴的膠底都會融化。“打開缺口！突破！”“搶上去！搶上去！幫後麵的弟兄們擋下子彈！”“坐標確認！請求艦隊炮擊！請求炮擊！”“左翼集中火力！”“醫護兵！醫護兵！”在美軍密密麻麻的掠地飛彈攻勢下，東京灣海岸線的防禦終於崩潰了。二十支海軍陸戰隊的精銳部隊從缺口突入，搶灘成功。雖有許多陸上自衛隊陣形嚴整地安全撤退，殘餘的自衛隊隊員恪守武士道頑強抵抗，不多久都變成了一具具灼熱的屍體。“雖然打開缺口是遲早的事，但……有點太容易了啊。”海軍陸戰隊第一隊隊長亞當對著通訊器說，顯然頗有顧慮。“跟兵力推演時預料的一樣，敵人果然在引誘我們進去都市裏決戰。”海軍陸戰隊第二隊隊長福克斯倒是不意外：“雖然烏雲密布，現在畢竟還是白天，不趁機搶進去就沒機會了。”說的不錯。要趁吸血鬼還無法以全力還擊的時候，在東京布下天羅地網，即使明知道擅長肉搏戰的敵人滿腦子打算在東京市內與美軍短兵相接，也不能畏懼。這個誘敵深入的陷阱，隻能說是非中不可。“單單與人類組成的自衛隊作戰，也絕不是容易的事。”海軍陸戰隊第五隊隊長托比提醒：“弟兄們，不要太大意了。”“當然。”幾個隊長異口同聲。一場成功的登陸作戰，海陸空都要麵麵俱到地配合。美國自詡世界警察，在承平時期還是找了很多機會、借口與理由在世界的各個角落“到處練兵”，累積了無數珍貴的實戰經驗，此時當然派上用場。作弊中的作弊，十幾台軍事衛星在太空軌道上嚴密監看敵方動態。在數百架雷鳥直升機的低空掩護下，兩棲裝甲運兵車衝上了多處海岸線，然後是兩百台輕量化的新式MD1坦克，以大軍壓境之勢從後方與陸戰隊步兵迅速會合。陸戰隊分成了二十支攻擊部隊，每支隊伍各擁八百訓練精良的戰士。像是競賽，殺入東京。而第七艦隊的艦群雖然在大海戰中遭遇嚴重打擊，仍在大海遠處遙控這一場戰爭，隻要陸戰隊將坐標確認，艦隊便能從遠方發射飛彈，精準地打爆日軍。該發生便發生了。第四攻擊部隊一鼓作氣搶上了北品川，往核心街區的方向疾衝。“工班！一分鍾內建立基礎防禦點！動作動作！”“後麵的！掩護信息班，十五秒內設定飛彈支持坐標！”“讓坦克在前麵開路，大家不要散得太開，維持支援距離！”“訊號班，一分鍾內清理敵人的監視係統，動作！”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/386.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/386.html沒有比“迷路”還要讓人莫名其妙的事了。尤其——這可是發生在駐守在築地街區一帶的日本陸上自衛隊隊員身上！毫無征兆。半個小時前，原本好好守在防禦工事裏等待美軍來襲的日軍軍團，竟然會在非常熟悉的街道裏失去方向感，明明有無線電可以互通訊息，卻怎麽講也說不清自己的位置。於是一個小隊接一個小隊，紛紛失去與其他小隊的聯係。“會不會是美國人暗中放了神經毒氣，才害我們失去方向感？”小隊的副官緊張。“……有這個可能。應該說，除了這麽想之外也沒有別的辦法了。”小隊長拿著機槍，擦著不住流出的冷汗：“大家跟緊一點，不要散了！”“報告長官，我們的小隊好像少了三個人？”後麵的士兵惶恐地說。“不是叫你們跟緊了嗎？跟著那麽一大台坦克有那麽困難嗎？”小隊長又惱又怕。怪了，真的是怪了。雨停了，也沒起霧，雖有大量從海岸線一方飄來的濁色灰塵，可一百公尺內的視線也還算是清楚，怎麽會古怪地與其他小隊失聯呢？更何況還有衛星定位係統，竟然還是傻乎乎地鬼打牆？美國人明明還沒進到這個街區，自己卻用最蠢的方式亂了陣腳。該死。“鎖木，沒想到你打架很弱，腦袋還挺有用處的嘛。”“兵法——戰略之致，分別擊破。”迷途小隊的前方，出現了兩個人影。獨臂的鎖木用斷金咒塗滿了全身，咒力蒸騰，除非被火箭炮直接打中，否則這些正對著他腦袋的機槍根本起不了作用。兵五常甩著染血的十一節棍，眼睛盯著坦克茫然的炮管。這兩個人根本不把現代兵器看在眼底。就在五分鍾前，他們才殲滅掉一支落單的小隊，而那一支小隊距離這一支小隊不過三個街口，彼此卻無法相互支持。也許現代科技很可怕，也許現代科技真的超越了古董級的武術與咒術，不過，隻消“數量”一接近，勝負的本質就會倒轉過來吧。“視為敵人！開火！”小隊長扣下扳機。槍聲大作。鎖木衝過綿密的彈雨，金屬化的身子鏗鏗鏘鏘彈開令人隱隱發疼的子彈。“斷金咒——人手快刀！”鎖木疾奔，首當其衝的五名步兵立即身首分離。兵五常躍上半空，避過彈雨，立即居高下攻。“蜈蚣棍法——七天連雨！”狂霸的棍勁轟落，底下被士兵包圍在中間的坦克車竟給砸翻了一圈！“九龍九閃！”落下前，兵五常棍勁再發，橫掠而過的棍氣化作九道猛龍，不僅彈開來襲的子彈，更一並將十幾個目瞪口呆的步兵轟成了碎塊。這一眨眼，鎖木已用手刀砍下了剩下所有人的腦袋。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/387.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/387.html就像半夜深眠時忽然出現在耳朵邊的嗡嗡聲，美軍的空中支持與重點轟炸非常討厭，日本自衛隊早早安排了五百多門高射炮迎接這些沒有禮貌的客人。然而在高射炮部屬前三密集的東京新橋區，卻隻擊落了區區兩架雷鳥直升機。原因當然不是缺乏炮彈，也不是機器故障。高射炮沒有停止過射擊，天空密密麻麻布滿了黑色的硝煙雲朵，看起來危險異常的天空，實際上卻像是沒有紅燈的大街，任憑那些雷鳥直升機穿梭在新橋區上空，用猛烈的機槍炮火將藏在巷子裏的自衛隊守軍給掀了出來。“到底是怎麽回事！這到底是……那些炮彈好像自己會閃直升機？！”“明明就是看準了才打！這炮的校準是不是出了問題？”“王八蛋！就算是閉著眼睛打也該蒙中了吧！”每一個在高樓頂端負責操控高射炮的炮兵，都慌到焦頭爛額。越是心慌，越是沒有信心，埋伏在周遭的命格“百試不中”就越是驕傲肆虐。不過，僅僅打不中是不夠的。“看好了！”一個魔亂的人影翻上了高樓天台，用耳朵無法承受的尖聲大叫：“你們這一群為虎作倀的狗東西，看好了！通通看好了！”什麽看好？在完全沒看清楚是怎麽一回事之下，守在編號T109高射炮旁的炮兵，就遭到一團殺氣暴漲的劍光給斷了喉，每個人都捧著汩汩流出鮮血的喉嚨跪在地上。初家劍法，瘋婆子初十七。誰都好。隻要有人可殺，誰都好。於是這瘋婆子上樓下樓，下樓上樓，在怪叫聲中一共殺了四十一個炮兵，若是連平民百姓加在裏頭的話，那她從總攻擊開始一共切開了一百五十三個人的喉嚨。“咻！轟！隆！”一台高射炮從三十五層樓高處墜落，不偏不倚，砸壞了一台裝甲車，一並殺傷了十幾個人，嚇得底下的自衛隊守軍全將脖子抬得老高，不理解發生了何事。一個男子背著巨大的鏈球若無其事地爬上高樓大廈，再徒手拆下數噸重的高射炮，接著，麵不改色地將它扔向高樓下的自衛隊裝甲車……擁有如此“怪力”的神人，當然是無視地心引力的穀天鷹。“沒一個能看的。”穀天鷹傲氣十足地俯瞰亂成一片的地麵。至於與兩狂同行的老麥，他懶得爬上爬下幫人類對付棘手的高射炮，反正——“老老實實待在下麵，不就有現成的人可以殺了嗎？”說話的，正是剛剛結束一場單方麵大屠殺的老麥。自衛隊隊員的屍體狀態，正好顯示出燃蟒拳的厲害之處——每個人的胸口都爆了開來，肋骨一根根從裏倒翻，折得歪七扭八。人不夠看，機槍也不夠稱頭。那麽，試試對“這種東西”使用拳法吧？未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/388.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/388.html那股異樣感，連步步為營的美軍陸戰隊第五攻擊部隊也感受到了。這一支訓練精良的戰鬥部隊，預定在準九點鍾與第一攻擊部隊於築地鄰近地區集合，清理築地地區的高射炮塔後，再一起攻進歌舞伎町的核心街區。但第五攻擊部隊卻遲了整整九十分鍾才抵達戰鬥現場。九十分鍾！“這怎麽可能？”第五攻擊部隊的隊長托比詫異地看著表。沒錯，現在是十點半，的確是遲到了整整九十分鍾。不僅隊長，八百個隊員全都看傻了眼。雖然抱持著遭遇埋伏的警戒，但腳步一秒也沒停下來，怎麽會走了那麽久才抵達築地呢？若說是手表壞掉，也沒道理八百支軍用表一齊失靈吧！“未免也太慢了，怎麽比預定的時間遲了兩個小時呢？”第一攻擊部隊的隊長亞當沒好氣地敲著手表，強忍著怒氣：“也沒聽說你們遭到了埋伏，拖拖拉拉究竟是怎麽回事？省子彈嗎？”雖然第一攻擊部隊抵達築地戰區時，負責防守此區的日本陸上自衛隊已遭到不明的攻擊，剩餘的抵抗根本不構成威脅，第一攻擊部隊的傷亡隻停留在個位數。然而，別說軍令如山了，大家都是賭上了性命在戰鬥，即使是不同部隊，豈有遲到兩個小時之理？難道是想自私地保存己隊的實力嗎？明知理虧，但有件事還是想澄清，第五攻擊部隊隊長托比揚起手，晃著腕上的手表說：“等等，我們是遲到一個半小時吧？”“一個半小時？明明就是兩個鍾頭。”亞當更生氣了，指著自己的表：“現在是十一點整了。”此時，托比愣住了。亞當也感到事有蹊蹺，兩人同時看著對方的表。貧富、高矮、胖瘦、智愚……幾乎所有的東西都充滿了先天條件上的差距，這些差距或許可以透過某些權力形式改變或交換，甚至彼此掠奪。唯獨時間是這個世界上最“公平”的東西，也是最“嚴苛”的東西。現在，兩支表，兩種答案。“？”亞當甚至不曉得該如何提問。正自詫異的時候，所有表上指針對著“十一點整”的人忽然消失了。整個第一攻擊部隊，坦克、直升機、裝甲運兵車……全都消失了！〖自成一國命格：集體格存活：一百年征兆：老是覺得自己屬於某一個特定族群，與其他人大有不同，比如住在台北的人經常覺得自己是住在台北國，而自己就是尊貴的天龍人。同理可證，比如得了一個小文學獎之後就覺得自己是作家圈的，沒得過文學獎的就是寫手、文字匠、文字工作者，隻要聽到或看到不是作家圈的“文字匠”聊起“文學是什麽”就整個惱怒了起來（不是**來）。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/389.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/389.html比起聲勢凶猛的海戰，街道戰雖近，卻顯得零碎多了。自認不是個真正厲害的戰士，此時此刻烏拉拉隻想保存所有的力量摘下徐福的腦袋，對此之外的所有戰鬥，這個未來的搖滾吉他手能免則免。尤其現在還是白天，血族都還沒有動靜，烏拉拉一點也沒有對日本自衛隊出手的意思，隻想從旁觀察這一場大戰，吃東西，喝飲料，和神穀用筆記本聊天。紳士跟小內，則合抱一個髒髒的枕頭呼呼睡覺。“那些跟我差不多同一時間潛入東京的其他特別小組，應該也開始進一步行動了。”漢彌頓是個極理性的戰士，能夠休息的時候就盡量休息，此時他閉目打坐，養足精神：“現在你們不要過度緊繃，畢竟太陽下山後一刻都沒得休息。”“沒正妹當然就打坐啊。”烏拉拉笑笑：“我就不一樣了，舍不得睡。”“……”神穀捂著嘴笑，大概沒有比她心情更輕鬆的“一般人”了吧。依照計劃，同樣居高臨下的宮澤不停用望遠鏡研究雙方的攻防，想獲取多一點資訊。攤開在地上的都市地圖，充滿了宮澤指甲尖反複劃過的痕跡。血族再怎麽驍勇善戰，在戰鬥的行動譜係上一定會出現兩個破綻。一個，是從戰鬥強者的守備位置暴露出傳說中“翦龍穴”的大略位置。一個，則是強者聚落間的“微妙縫隙”。宮澤非常自信，自己一定能慢慢從戰局的變化裏推想出這兩個大重點。漢彌頓一邊打坐放鬆，一邊藉冥想觀想體內的各部位機能，運氣使其協調。不管是平日或任務在身，為了保持隨時上場戰鬥的最佳體能，每天時時刻刻都嚴格執行飲食管理的漢彌頓，兩個小時就會少量進食一次。當然不是單純的肚子餓。而是，借著食物在體內被分解、吸收、傳送到每一個細胞的過程，都可以讓漢彌頓知道自己身體的機能細節。這時，漢彌頓睜開眼睛。“有點不對勁。”根本不需要看表，漢彌頓就從饑餓的狀態察覺到異樣。餓了。餓的感覺大約是進食後約一百分鍾的程度，但在漢彌頓的自我認知裏，距離他剛剛吃完那碗豚骨泡麵隻有二十分鍾。“心理知感”，竟然與“身體體感”產生了整整八十分鍾的差距？漢彌頓看表，下午一點十三分。時間在剛剛的一瞬間，莫名其妙地飛逝！“是嗎？”烏拉拉探頭，看了一下宮澤手腕上的表：“好像……好像是真的過得太快了一點？”實際上烏拉拉根本忘了上次看表是什麽時候，畢竟跟喜歡的女孩聊天，時間理所當然就是快得要命。他們倆用筆聊天的那本筆記書，上麵的塗鴉交談倒是沒有增加八十分鍾的分量就是。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/390.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/390.html最合理的推斷，最巨大的誤差。地下皇城作戰總指揮部的時間，也出現了三個版本。然後有些人莫名其妙消失、旋即毫無征兆地出現，直到大家手表上的時間又統合成了同一個版本，所有人才又聚集在同一個指揮大廳。起初是嗤之以鼻與懷疑。然後恐慌，接著是不知所措。最後，大家終於陷入一片無解的沉默。“……”阿不思看著血漬幹涸的小女孩頭顱。這血凝結的程度，好像剛剛自己完全忘了繼續啃她吃她享受她一樣。時間……暫時的時間，顯示現在是下午兩點四十七分。躲藏在東京海岸線深壕裏的白氏貴族，也發現了這點，連通了軍事頻道。“雖然晴明大人已經失聯，不過……”白舌淡淡地說道：“能將時間提前拉近晚上，這種咒，世上還有誰能辦到？”也許吧，阿不思微笑看向牙丸無道。“全軍解除待命，一入夜立刻出擊。”牙丸無道點點頭，下令：“不要辜負安倍晴明最後的大咒，給那些自以為正義的人類一個迎頭痛擊！”阿不思站了起來，塗著粉金色唇蜜的唇，甜甜一笑。“比起謀略，直截了當的方式還是比較適合我呢。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/391.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/391.html雨早停了。空氣裏似乎還殘留著烤焦的氣味。“……”安倍晴明漂浮在漬了一層油汙的海麵上。他沒有失去意識，隻是沒了再度爬起的氣力。這位偉大的陰陽師雖然耗盡了所有的咒、所有的能量，但他還沒有放棄。不能放棄。因為服部半藏可是在敵人狂暴的攻擊中，死命將他從海底抱了出來，拚了命也要讓他活下去。即使敗了，敗得徹底，安倍晴明可沒有放棄的資格。正當安倍晴明全神貫注於對決時，一枚充滿剛強意誌力的飛彈趁隙擊中了他。安倍晴明一分神，海神咒便讓敦煌太陽鳥給燒成了白煙，海牆崩潰，鄰近的艦艇無時間差地給予劉易斯號上百枚炮彈的攻擊——沒有一個忍者、一根手指攀上了華盛頓號航空母艦。敦煌太陽鳥翅膀一兜，百丈火焰射向了安倍晴明，穿破了牢不可破的護盾。英雄未竟，隻留下壯烈的遺憾。“嘿，我們還要在這裏漂上多久？”服部半藏看著黑壓壓的天空。“……”安倍晴明全身無法動彈，連一根手指都翹不起來，更遑論施咒了。要讓咒力一點一滴恢複到足以令身體拔空飛行，至少還要兩個小時吧。至於重新恢複全力戰鬥……安倍晴明的“咒力轉生”再怎麽比其他妖怪還要快速，都要整整三個晝夜的時間才能複原。那還是指在沒有受到重傷的情況下，現在呢？擊潰他的可是敦煌太陽鳥！兩個絕代高手在海上放空任漂，無可奈何至極。如果忍者也有履曆可寫的話，服部半藏“其畢生最偉大的成就”一欄在剛剛更新了內容：“救了安倍晴明”。代價是兩條腿、一隻手，五體隻剩其二。服部半藏覺得劃算透了，唯一的遺憾是沒能分手將那個大胸部的可愛徒孫一並救走，要不，此時三人在這大海上漂啊漂啊，氣氛盡可旖旎一些。人類的艦隊遠去已久，這附近海域盡是徒子徒孫的屍骸、殘破的船艦碎片與浮油。服部半藏自己倒是沒什麽感傷，身為領袖，他一向樂觀開朗，永遠都樂意從頭再來。若不能如此，永生豈非無盡的沮喪。“八岐逃走了。”服部半藏哈哈：“頭也不回地逃走了，真是絕情。”“逃得好。”安倍晴明一歎。人類的確太可怕了，少了自己施咒的“不動明王護身金盾”，八岐單獨對上人類的艦隊，還不馬上被打得稀巴爛？逃吧，盡管逃走吧。隻是不管逃到哪裏，這個世界上都沒有如斯巨獸的容身之處。在人類的飛彈與炮口再次對準你那龐大到無可閃躲的身體之前，盡其所能地大吃一通吧。遠處吹來了風。“……有點奇怪啊，這股哆嗦。”服部半藏看著死氣沉沉的天空。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/392.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/392.html當東京之戰開啟之際，新的變量也正在形成。遠在中東的美軍第五艦隊，分出了三分之二的兵力趕來支援東京之戰，現正在途中。除了現代化的科技軍力外，上麵還有完整的吸血鬼獵人團——他們可是與血族正麵交鋒的專家。“凡赫辛兵團”中實戰最豐富的“天火團”與手段最狠快的“十字架”部隊。“勝利火焰”裏最為吸血鬼所驚懼的無敵戰士團，全員到齊。“雅典娜之劍”裏最強的第一、第二與第三特攻隊，陣容浩大。“鐵十字軍團”以使命必達著稱的法國傭兵部隊，每個人都帶了一根勝利雪茄在口袋裏。凱旋後，除了點燃雪茄慶祝，還會有一張很漂亮的免稅支票。“大漠之歌”代表了中東王室的支持，與王族的猛烈驕傲。還沒提到，多達上百名惡名昭彰的嗜獵者同樣也在美軍第五艦隊上蠢蠢欲動。他們不是勝利的保證，他們意味著全麵死亡。聲勢浩大。隻是要與日本一國主力對抗，僅憑著美國兩支艦隊恐怕力有未逮。突然遭吸血鬼大軍奇襲內亂的中國，在上海局勢逐步穩定後，也正從東北與東南沿海調集海軍支力，分成兩支艦隊，慢慢整裝出發，不日便可抵達戰場。“中國龍”與“千年長城”當然也在艦隊上。流氓慣了的北韓料想南韓不敢趁機偷襲，窮兵黷武的北韓當然也躍躍欲試出兵日本，看看有什麽好處可分。沒有好處分，至少也想在別人的國土上恣意練兵，宣揚一下身為流氓國家的軍威。日本人當年在韓國做的事，他們全都想在日本重做一次。至於南韓戰戰兢兢的軍方，也已摩拳擦掌，等待北韓一出兵，就要派遣全國最精銳的海軍部隊前往攻打日本。除了一吐長久以來仇日的民族情感的惡氣，也想藉此將日本的基礎設施通通打爛，令其一蹶不振。與日本關係一向友好的台灣，在此世界大亂之時，立場也不可能偏日。比起日本，台灣更是美國最忠誠的小老弟，老大哥喊打，小老弟自然差遣了三分之一的海軍艦艇與陸戰隊北上，協同作戰。隻是，中國、南韓、北韓與台灣四方的軍隊，能否真正納入總攻擊的軍力？今夜是關鍵。若美軍第一晚就陷入泥沼，鄰近的盟國就會繼續采取觀望的態度。反之，如果美軍能取得初步優勢，除了已經整軍待發的援軍外，鄰近的盟國軍隊還會挹注更大量的戰鬥資源。美其名並肩作戰，實則趕緊卡好優勝位置，在戰後條款中撈上好處。按照原先的計劃，美軍二十支陸戰攻擊部隊將趁著白天，將二分之一個東京打下來，之後便不再推進，專注建立二十個火力強大的防禦點。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/393.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/393.html歌舞伎町，有“不眠街”之稱。紙醉金迷，超過三千家電影院、風俗店、夜總會、酒吧、情人旅館集中在這個地區，是市井小民歌舞升平的代表，也是各幫派犯罪的重要根據地。不管平日有多繁華熱鬧，在戰爭的威脅下，早撤得隻剩平日十分之一的人口。五十五台MD1山貓坦克，四十五台FF4矩陣坦克，三十二台裝甲運兵車，六十四架雷鳥直升機，十台最新式的R1陸炮艦，近一千八百名殺氣騰騰的兩棲特戰步兵，美軍第一攻擊部隊與第五攻擊部隊在這裏聯合設立的防禦點，令歌舞伎町成了第一個與血族大戰的戰場。不再進攻，以兩個攻擊隊合力構築成的要塞，固若金湯。“注意，注意啊，不要鬆懈了，打起精神來！”“信息班，再次確認與艦隊間的通訊。隨時保持飛彈支持。”“相信你的槍！相信你旁邊的夥伴！相信你自己！”“確實做好防禦工事，敵人不是會不會出現，是一定會打過來！”今天發生的事已經夠奇怪的了——第一攻擊部隊瞬間消失，一把槍都不剩，卻在半個多小時後忽又全軍出現，每個人都摸不著頭緒。緊接著，時間又呈現極端不正常地向前暴衝。這種無法理解的恐懼，遠遠超越了危險的軍事行動本身。而現在，確信敵人必定趁夜來襲下，駐守在歌舞伎町的一千八百名美軍戰士，反而吃下了定心丸。原本戰鬥就是他們的強項，該來的，便來吧！時間，晚上九點十七分。東京重地，屬於血族的食物，屬於血族。光是歌舞伎町就有七個從地下皇城連結地麵城市的出入口，其中有四個出入口已被美軍發現，鎖定，炮口對準，炸藥伺候，隻要血族一出現立即灰飛煙滅。但還有三個隱藏於居酒屋地下室的出入口，足以傾瀉血族大軍。於是發生了。血族如果沒有在此役滅亡，其曆史當會詳細記載這一段英勇的戰鬥。第一個牙丸武士出現在街上，不到一秒，他的身上布滿了一百○三個紅外線光點，無所謂誰扣下第一發扳機，一百多顆子彈同一時間穿透了他的身體，將其肉末般的屍塊濺灑在從他身後湧出來的夥伴臉上。第二秒，數以千計的子彈穿透了第二、第三、第四、第五、第六、第七個……乃至第二十六個牙丸武士的身軀，每一槍都確實貫穿了他們鋼鐵般的血肉。但他們沒有倒下。他們選擇在第一時間衝出，便沒有倒下的打算。“站好！”對這些牙丸武士來說，他們在這場大反撲裏唯一能做的戰鬥，便是咬緊牙根，打直身子，挺豎腰杆，用超卓的意誌力焊住同樣的姿勢——他們沒有吃麻藥，沒有打肌肉麻醉劑，為的便是用最清醒的意識擴張身體，絕對要為身後的夥伴爭取空間。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/394.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/394.html歌舞伎町數百上千條陰暗的巷弄，坦克撞不進，直升機機關炮的死角，大隊人馬絕對避免的路徑，反而提供了血族戰士最佳的掩護。好不容易鑽到了地麵，許多牙丸武士受命不參與衝鋒，他們衝進巷子裏化整為零，或刀或槍，伺機從四麵八方慢慢撕開人類軍隊的防禦點。異曲同工之妙，這些牙丸武士避開直接進入大混戰的圈圈，進行狩獵一樣的零星戰鬥。而在這個大混戰的圈圈之外，人類裏也有些人對協助美軍鞏固防禦點沒有任何興趣。事實上，他們來到東京，隻因這裏擁有全世界最大的合法殺人場所。魔物般的嗜獵者穿梭在陰暗的巷子裏，忙碌狩獵著牙丸武士。不，那種戰鬥法稱不上是狩獵。是屠殺。巷子裏，十五個牙丸武士快速奔跑。速戰速走，每個人的雙手都沾滿了美軍陸戰隊的熱騰騰鮮血。“別以為隻有你們血族曉得打獵的樂趣。”聲音在前，人影在後。正當十五個牙丸武士警覺地對著前方拔出砍刀之際，一名手持雙槍的狩獵者忽然出現在後方，扳機連扣，閃爍著銀光的子彈一枚接一枚插進牙丸武士的眉心。“殺！”牙丸武士怒吼。“好啊。”嗜獵者原地不動，眼睛眨也不眨。隨著扳機的呼吸，發燙的彈殼一顆顆掉在地上，叮叮當當十分好聽。明明距離極近，偏偏這十五把砍刀沒有一把能沾到他的衣角，就茫然倒下。將手槍蝴蝶飛舞般插回腰上，猶如老電影裏的西部牛仔，可嗜獵者沒有撂下任何誇嘴的台詞。跟死人說話對他來說實在是太可笑了。他隻是拉開拉鏈，朝最靠近他的一具牙丸武士屍身上撒尿。沒錯，“尿槍賈克”就是這一位正在打事後哆嗦的黑發男子。他隨身都攜帶一瓶水，尿完了就喝一大口，免得等會又殺完一輪、沒尿了、拉開拉鏈卻隻能看著掏出來的陰莖發呆，那就很糗。負責“支持”歌舞伎町的十幾個嗜獵者，至少都與此尿槍賈克實力相當。孤獨戰鬥已久，這些殺人專家擁有獵人團沒有的果斷與單兵破壞力。以及更完整的心理變態。※※※咻。忽然出現在頸動脈外一公分的子彈，防不勝防。“？”一名躲在坦克後方裝填彈匣的陸戰隊隊員，摸著自己剛剛炸開的脖子，狐疑地看著負責掩護他的鄰兵。身旁的鄰兵正自驚疑不定，下一枚子彈也來到了距離他太陽穴一吋之地。碰轟！十個牙丸武士護衛著三個陸上自衛隊的人類狙擊手，摸上了靠大街的大樓，在窗邊狙殺了不少美軍陸戰隊的步兵。每一個狙擊點都不能久留，根據經驗，隻要勤勞一點每十五分鍾移動一次，有九成五機率不會遭敵方鎖定。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/395.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/395.html狩獵，有時很難說是誰在狩獵誰。有一頭猛虎，一動也不動地站在又濕又冷、最小最窄的長黑巷。絕對不是無聲無息地等待。光是站在他身邊，什麽也不做，就好像五髒六腑隔空被啃食一樣發冷。巷子貼滿了色情海報。歌舞升平之時，這條小巷的牆上與地上經常布滿精液，急需金錢的貌醜妓女與落魄的尋歡客總是在這裏一拍即合，在完全不必要看清楚對方模樣的廉價交易中，你付錢，我吹喇叭，隨意抖弄的**後，兩不相欠、各自帶病地離去。現在，人群離去了，隻剩一隻雙腳站立的猛虎。還有一些散落在猛虎旁邊的屍塊，勉強湊一湊，大概是四具，或五。屍塊，已是很高的評價。不屑進入一片大混亂的戰場，猛虎的絕世武藝不為屠殺毫無抵抗的弱者。他隻是等。等著。命運總為他帶來越來越多的強者，帶來刀下的血腥分離，帶來寂寞。猶如一頭踞坐在蜘蛛網中心的猛虎。通常都是一擊斃命，陷入蜘蛛網的來襲者屍體得以保全大致的姿態。猛虎腳邊散落的屍塊意味著今晚的戰鬥都很激烈。“喂，下麵的。”蜘蛛絲又**了。巷子上空被扔下了一具遭砍得稀巴爛的泥巴屍體，朝猛虎頭上直墜。看也不看，猛虎左手一抬，屍體被一股濃烈的刀氣斬成兩半，快速撞向左右。扔屍體的人也趁機下來了。渾身都是刺青，左手拿著一把短短的銀色斧頭，右手拿著一把金色的長斧。“金斧頭，銀斧頭，猜一猜，等一下要砍在你身上的……是哪一把？”刺青男咧嘴大笑，彎低腰，甩著斧，**鼻子。以猛虎為中心，刺青男慢慢繞著，慢慢繞著，像身經百戰的獵人一樣沉醉地看著這頭可口的獵物。這頭直立猛虎……真漂亮啊……那股氣勢……那眼神……甚至雙手持刀的巧合，猛虎的一切刺青男都看得很沉迷，還未動手，已在腦中構思著如何用斧頭解剖它。嗜獵者，人魔金銀斧。“猜一猜……猜一猜……答案是？金斧頭、銀斧頭，哪一把？”人魔金銀斧。猛虎打了一個好大的嗬欠。打嗬欠的時候，雙眼還緊緊地閉了起來，眼角還滲出缺乏睡眠的淚。待宰獵物這個放肆的舉動觸怒了嬉戲中的獵人。“答案是！”人魔金銀斧衝上，大吼：“一起！”咄咄逼人的金光吞吐，掩護真正危險的短身銀光。即使是虛招，每一斧都擁有砍斷鋼鐵的實力。“！”猛虎雙刀齊出，不管虛實一律硬接。鏗！刀與斧之間魄力十足的撞擊感令猛虎肩上的肌肉繃緊了起來。果然是好手，今晚落入這張大網的，全都是無法一刀斃命的高手。猛虎微笑。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/396.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/396.html這種事，並非絕對不可能發生。發生的後果也相當嚴重，沒有一個血族可以承受。但從來沒有被“真正”考慮過。要說事先防範，地下皇城也的確有這樣的武裝編製：一百名精挑細選的牙丸武士隻在此區域巡邏，但比起事件一旦發生時的嚴重性，這區區一百名戰士僅流於官方形式。今夜，大戰正酣。唯一沒有聽見炮擊聲的就是深深的地底。一百名牙丸武士照常以十人為一組，每小時輪班巡邏。他們並不知道翦龍穴的確實位置，但他們巡邏的區域已是紅色禁區，沒有最上層的命令就擅自接近這裏，不管是誰，格殺無論。可笑的是，膽敢進入這個區域的強者，眼中豈有這區區一百名巡邏兵？正當血族傾巢而出之際，黑色的天空悄悄落下了灰色的雲朵。能吸收雷達波的降落傘，落下的速度是平常的四倍，一共一十二朵。從來沒聽過這十二人的傳說，因為他們一直被藏得極好。在庸俗的強者對戰戰鬥史上，這十二個人的對戰記錄一片空白。但如果加入“腦內練習賽”的話，戰史可就超輝煌了。這十二個人中的任一個都是足以單挑殺掉蜘蛛人、鋼鐵人、金剛狼、夜魔俠、蝙蝠俠與複仇者的狠角色。各有厲害的本事，各有以一當百的必殺技。清一色由第三種人類組成，在愛看漫畫的凱因斯刻意戲謔下，他們被稱為“十二星座”。十二星座遵守凱因斯的命令，最重要的任務並非殺掉“那個人”，也不是生擒“那個人”，而是……“將即將發生的一切實時傳送回Z衛星”。在地麵接應他們的，是“暫時”仍擁有十一豺稱號的莉卡。今晚的莉卡，除了手中的長刀，還破例背著真正慣用的武器鏈球。以高於四倍的速度重重降落，蹬！地上碎開二十四個腳印。十二名灰色戰士已戴上了視訊發送器，為主子提供完美的十二個角度。擔綱獅子座的灰色戰士扔了一台衛星手機給莉卡。手機畫麵上，是滿臉興奮的凱因斯：“感謝你，莉卡。”“你們Z組織答允我的，不會忘記了吧？”莉卡感受到十二道強烈的氣息。“當然不會，我們會遵守約定，將那個人的牙齒拔下來。”凱因斯對著畫麵豎起大拇指：“你跟十二星座的距離那麽近，應該可以知道我說的話有多少誠意了吧。”的確。當莉卡還在Z組織的時候，就已經與這十二星座一起接受訓練，他們的恐怖莉卡是相當清楚的。十二星座單打獨鬥已經非常厲害，但還不是莉卡無法應付的程度。真正恐怖的，是連手。凱因斯在他們的大腦裏植入心靈輔助晶片，每一個人的戰鬥直覺都會同步傳送到另外十一人的腦中，令他們十二個人合作無間，連手時所發揮出的戰力絕對不是十二倍，而是一百二十倍。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/397.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/397.html海岸線。……原已落入美軍之手的海岸線。在雄壯威武的第七艦隊之前，二十支超級陸戰隊的大後方，這一中間地帶駐紮著由兩千名將士所組成的彈藥補給與醫療部隊，負責提供前線支持，此區域當然被重重的火力給防守住。而後山飛彈基地被美軍擊毀了的自衛隊，要重新奪回海岸線比什麽都難。雖同屬戰地，比起在前方戰鬥的十個防禦點，這裏的確放鬆了警戒。白常選擇了這裏作為戰場。同樣是幻術高手，神道可以單槍匹馬殺入敵陣，白氏，遠遠不行。在古代，白氏貴族戰鬥時，十有八九是坐轎。好整以暇坐在轎子裏，隔著一層朦朧的白簾，鄙視一切狼狽不堪事物的白氏貴族得以維持優雅的姿態，從容不迫地用幻術殺敵。白氏貴族的本體非常脆弱，可說是大弱點。為了確保安全，轎子由四名武功高強的牙丸武士所抬，另外還有至少八名牙丸武士負責守衛，防止有人攻擊轎子。要知道，如果坐在轎中的白氏貴族被敵人給打死，幻術自然就會解除。從現代戰爭的邏輯來看，原本該用更堅固的坦克取代傳統的轎子，但坦克很顯眼，反而容易被敵人鎖定成主要破壞的目標。在不長眼的槍林彈雨中，隻能用本體硬上的白氏少有生還的機會。活了超過八百年的老鬼白常擁有旺盛的冒險雄心，在一大群牙丸武士的貼身簇擁下，白常走在海岸線的地道裏，醞釀著他古董級的腦能力。即使幻術變化多端，詭譎難測，但白常所能製造出的“知覺景象”，在幻術的範疇內仍屬極端的異種。比起幾乎殺了上官無筵的老鬼白夢，同樣活了超過八百年的白常，能力亦不遑多讓。對白常來說，隻要能幸運地抵達地麵，隻要給他五到七秒的時間“連結”美軍的大腦，他的能力將能一鼓作氣解決方圓三百公尺內的所有敵人。但……五到七秒？這種時間已經足夠讓白常變成七次蜂窩。“十秒，就讓我們為您爭取吧。”一百名隨行的牙丸武士跪下。的確，牙丸與白氏一向不合，但在這種危機時刻要與科技力雄霸世界的美軍一戰，沒有白氏的力量就猶如赤足走在雪地。“老祖宗，我們幫您吸引一些炮火吧。”年輕一輩的白能從黑暗中站了出來，笑笑：“這可是我們的榮幸。”“就當我們想爭功也行，讓我也加入吧。”隻活了三百年的白器，表情非常有自信：“說不定我們也能僥幸活下來喔。”這兩位年輕的白氏貴族在腦子裏都養了一堆怪獸，的確是吸引敵火的好道具。“話說在前，當我啟動幻殺的時候，周圍所有人，除了這兩個小鬼勉可抵擋外，其餘不分敵我，全部都會崩潰而死。”白常冷酷地看著這一百個牙丸武士。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/398.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/398.html臥底多年，就為今夜。走路、吃飯、睡覺，莉卡時時刻刻都在複習那一天走過的路徑。命格“隱藏性角色”作用的時間有一個小時，原本綽綽有餘，但今天時間的流動極為異常，萬一命格作用出了紕漏引來圍捕就糟糕，莉卡忍不住加快腳步。穿過了無人監視的地帶，來到紅色禁區，鎮定地從巡邏守衛身旁走過。然後是最複雜的禁區中的禁區。即使已在上次離開翦龍穴的沿途設定好了微型訊號發送器以防萬一，可莉卡踏出的每一步都沒有猶豫，根本不需要仰仗機器傳出的訊號。倒是十二星座每走一段路，便在不顯眼處黏上為凱因斯傳送影像的訊號發射器。腳下的速度越來越快。比預期還要順利，十三名不速之客毫不驚動任何人就來到了巨大的黑色大洞前。從黑洞底下刮上來的焚風好像比上次更熱了，光是站著就呼吸困難。“多深？”擔綱天蠍座的灰色戰士打量著傳說中的翦龍穴。“不清楚。”莉卡聳聳肩。擔綱魔羯座的灰色戰士蹲在地上，仔細設定好最後一個訊號基地台。透過一路走來的訊號橋接，即使是在那麽深的地底也能順利將影像送上衛星。這種多餘的舉動，看在莉卡的眼中真是無比愚蠢。“那個人就在下麵嗎？”擔綱巨蟹座的灰色戰士擰了擰手。“沒錯。”莉卡瞪著這讓人生懼的大洞。十二星座同時按下一管透明藥劑，“隱藏性角色”的能量緩緩地解除。又是同一動作，十二管閃耀著不同光澤的新藥劑注射進他們的體內。“你在上麵等著。”擔綱處女座的灰色戰士說這話時，連眼睛都沒看她。身為一名戰士，莉卡真想親眼目睹這場劃時代的戰鬥。但莉卡知道，無法融入十二星座連手攻勢的她隻會礙手礙腳。好像時鍾刻度，十二星座戰士拉開彼此的距離，好整以暇站在黑井的邊緣，動作一致往深不見底的黑井拋下強化過的繩索。一聲道別的招呼也不打，立刻用快到不可思議的速度沿繩而下，一下子就沒入了酷熱的黑暗。暫時置身事外的莉卡坐在黑井邊上，摸著長刀的雙手滲出緊張的汗水。終於，薩克……※※※落地了。說是深不見底，也不過是區區兩千四百公尺。命格最佳激化的過程，在十二星座沿繩而下時也漸漸完成。眾人好不容易進入炙熱黑暗中的第一個反應，不意外，是靜默。調整自己的呼吸，尋找同伴的呼吸。然後，刺探“那個人”的呼吸。“……”心靈相通，十二星座不約而同將時效三個小時的超亮化學燈管往翦龍穴的正中心扔去，將等一下的血腥獵場布置得燈火通明。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/399.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiliu/399.html「文／不可詩意的刀老大」本來寫序都是很快樂的，因為這代表我又攻下了一集《獵命師》。但現在，又到了我“最痛苦”的寫序時間。應很會撕序的沒人性編輯的要求，通常我都要對著屏幕胡扯一番，很用力地把不好笑的東西講得很好笑，我原本是個相當嚴肅的人，每次寫序都煩惱。如果寫得不好笑，編輯那邊不過，版稅就不下來，我就等抄寫了個屁。我不能接受過去一個月，我都活在一團屁裏。隻是最近我的年輕讀者增加了，出版社收到很多家長的來信，說他們的孩子都很喜歡我、都很受我的影響，希望我可以多寫一點有益身心健康的警世文章（例如不好好讀書腋下會長蘑菇、例如上課看小說打牌會滲尿）幫助他們的孩子認真一點長大，不要老是在那裏幹熱血，結果最後變成跟我一樣的人。這麽說好了，家長們，放心把小孩子交給我吧，因為我可是偉人！對，你們以為我又要唬爛了吧？WRONG！本來我也不相信自己即將成為一代偉人，但上個禮拜發生在我身上的怪事，讓我不得不信。事情是這樣的。上個禮拜天我在家裏寫《獵命師十四》最後一個章節，寫累了，幹脆在客廳練習扶老奶奶過馬路的姿勢（被狗仔偷拍我默默行善的時候，可以表現得帥一點），有人來按門鈴。我一開門，就看見兩個渾身濕透的人。他們一高一矮，穿著黑色西裝，人模人樣，但他們全身濕掉的程度就跟他們剛剛從海裏走出來的感覺差不多，弄得我家門口地板都是水。“……”我忍不住看了一下外麵。現在出大太陽、還刮熱風耶，這兩個人怎麽有辦法淋得這麽濕啊？“您好，您一定是九把刀吧？”高個子喘著氣。“是。”被叫您，感覺真是飄飄然啊。“太好了，我們是未來偉人保護組織的特派員。”矮個子幹脆脫下鞋子，在門口給我擰濕襪子：“是這樣的，我們是專程從未來世界穿梭時空，來到二十一世紀初期來保護您的特務。我叫……”高個子粗著脖子大吼：“笨蛋，不能說出我們的名字！九把刀偉人知道我們的名字後，可能會改變既定的未來啊！”等等。“這不是抄‘魔鬼終結者’嗎？”我打斷他們的對話。高個子點點頭，矮個子搖搖頭。我看得有點亂了，隻好說：“你們在開玩笑嗎？”“真希望是個玩笑，但九把刀偉人，您現在的處境非常危險，這也是我們辛辛苦苦跨越蟲洞，來到這個時間點協助您渡過難關的原因。”高個子抹了抹臉。“蟲洞很濕嗎？”我打岔。“是的，九把刀偉人果然名不虛傳。蟲洞非常地濕，傳送時間又久，我們都差點在蟲洞裏窒息了呢。”矮個子用力擰了擰領帶，搞得我家門口滴滴答答的。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/289.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/289.html千峰競秀，萬壑崢嶸。黃山天都峰絕頂，有一奇石，兩側俱是眼力不可觸及的萬丈深淵。此石險峻異常，寬僅兩尺，模樣如鯽魚背脊，尋常人想攀到上頭需冒極大危險。先不說山勢難以克服，就說是風，在這天都峰山頂也未免吹得太猛太響，就連飛鳥經過也無法保持平衡，險些摔落，何況是人？幸好在這山巔，除了難叢言喻的美景盡收眼底外無利可圖，是以人跡俱絕。在這險境，卻有一老獨自盤坐在奇石上吐納煉氣。太陽落下已久，滿山雲海一片紫氣，風勢更強，吹得雲氣益加變幻莫測。盤坐的老頭兒維持吐納煉氣的姿勢已久，絲毫不受風勢的影響。自幾天前聽到從昆侖山那傳來的怪事，老頭心中就沒一刻安寧。據那些人說，昆侖山山巔上的獵命師宗廟前，那尊用斷金咒冶煉萬年寒鐵製成的薑公人像，竟然遭到天雷殛毀，崩裂成數百數千塊。這真是太奇怪了。明明就有用玄冥天護咒結在宗廟的屋脊上，萬鬼莫近，怎會遭到天雷斬劈呢？如果這是個征兆，會是指什麽事？該去找大長老談談嗎？老頭兒慢慢睜開眼。唉。為什麽在這無人仙境，自己還會這麽心煩意亂呢？所有人都認為當今之世，除了大長老外的九大獵命師，毫無疑問就是指烏禪、闞吟、闞不歸、陸征明、廟老頭、高力、任歸、穀歌石、郝一酉……老頭兒歎了一口氣……緩緩伸出左手，身後刮起一道澎湃的豪風。眼前雲氣破散，紫氣飛騰。唉。就算薑公人像遭天雷殛毀，事出有因，自也有許多厲害的角色會去調查關心，一把花白胡子的自己實在不必心煩吧？不管別人怎麽看待他，這個世界上實在沒有什麽“非自己出馬不可”的事。……把自己看得太重要，就是給自己惹麻煩。老頭兒的左手繼續揮擺著。風左風右，上上下下，就像一條無形的飛龍穿梭在雲裏，攪撥著，翻滾著，雲氣的形狀與走向完全掌握在老頭兒的意念之中。像長了翅膀的大海，不管怎麽變幻，都煞是好看。盤坐山巔的老頭兒，就是將大風咒練到了頂，被推崇為九大高手之一的郝一酉。但將功夫練到了頂，又怎麽樣呢？就因為有能力，就一定要使用能力嗎？十幾年前，相依為命的靈貓死了，自己索性連貓也不養了。……這舉動也算是一種表明心跡吧？未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/290.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/290.html烏禪，那個不死心的家夥。“烏家火，闞家水。”這一句在獵命師之間琅琅上口的話，聽在同樣擅長火炎咒的高力耳裏，萬般不是滋味。每聽一次，就要用自己苦練發明的獨門咒術“無限火雨”燒掉半座山，要所有能夠看見山火的人都知道……“看看誰才是火炎咒的大行家！烏禪那家夥會這無限火雨嗎！會嗎！”高力就是這麽咆哮。可以想見，擅長火炎咒的高力一向跟烏禪不合。聽說烏禪違背本性去說服高力一同去扶桑斬鬼的時候，一言不合還動上了手。無限火雨很強，但高力打是打不過烏禪的，不過動手時一路冷言相譏，酸人比施咒還要厲害。最後烏禪大怒離去，揚言若能活著回來，第一個就來殺高力，讓高力自己嚐嚐被火燒死的滋味。這是何苦？那時郝一酉聽到這件事就想……徐福再壞，等他再次壞到中土，所有獵命師再一起連手抵抗他就是了，不見得要衝到扶桑趕盡殺絕吧？就算想衝，別人也不見得要跟你一起玩命啊。又說到闞吟跟闞不歸這兩姊弟好了。既然是渡海大戰，鬼水咒當然是所向披靡的大咒，整片海水都是咒語的法器，力量大到無法估計。別說闞家一個人就敵得上一百艘戰船，就是徐福親自掛帥，想在大海上施法搞鬼，鬼水咒也不見得會輸給徐福的魔力。烏禪，跟闞吟跟闕不歸，三個人是相當有交情的。烏禪抱著理所當然的友情與希望，打算邀請兩位高手共赴戰場。可？自從忽必烈公開招募獵命師隨軍以來，闞吟跟闡不歸的行蹤便飄忽不定，顯然是故意。幾個月下來，烏禪用上了所有能用的命格就是找不到他們倆，問人也問不到。烏禪為此鬱鬱寡歡。怪誰不得，人各有誌，這點郝一酉真心理解。練鬼引術，沒人比陸征明還要在行了。隻是陸征明練著練著，竟養出一批萬人屍軍，模樣醜陋不說，還很臭。一萬具臭得要命的屍體要放哪？最後陸征明隻好跑去南疆據地稱王，這也是一種人生的無可奈何。接來要說的事搞得沸沸揚揚，每個獵命師都會背了。烏禪千裏跋涉到了南疆勸說陸征明，邀請他帶領萬人屍軍參加忽必烈東征，但聽說陸征明讓烏禪吃了閉門羹，來個死不見麵，就隻是派僵屍送道歉信給烏禪，客客氣氣要趕他走。走是走了。隻是烏禪臨走前氣到放火燒了上千個屍兵，大吼：“想殺我，就到扶桑！”陸征明已經放話，要是烏禪能夠活著回來，他就要率領屍軍圍殺烏禪。這又是何苦？冤家宜解不宜結啊！用咒語養蜘蛛的廟老頭也不買烏禪的帳。他明擺著想在中原作威作福，也不想把命賭在大海上，做那英雄的夢。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/291.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/291.html穀歌石。這狂妄自大的家夥，多年來對大家公推烏禪為獵命師之首，非常不爽。他老是忿忿不平，說火炎咒火來焰去的，端地是一種嘩眾取寵的招式，哪像最多人用的怪力咒，從練功那一刻起就是一步一腳印，踏實深練，力拔千鈞毫不取巧。更令穀歌石難以忍受的是，烏禪總是與落魄到家的闞吟、闞不歸飲酒歡歌，老是大讚：“鬼水咒好啊！”、“鬼水咒真是霸道無雙！”卻不來與自己交好？比起闕家那窮得要命的兩姊弟，自己可是權勢遮天，獵命師跟隨他練功者眾，不分姓氏血緣、人數眾多幾乎自成門派。就算是尋常人等也想跟著他學習一招半式，入伍從軍。而軍部將領更是巴結著他、冀盼能得到的他得意門生，以獲武將。但烏禪，就是不來跟他喝杯酒！就是沒想交他這個朋友！今次，烏禪終於來了。還帶著一個請求。“可以。”穀歌石爽快地說。可以的背後，還有一個條件。穀歌石這個條件很簡單，就是要烏禪下跪求他。“不跪。”烏禪直截了當。“為什麽不跪？”穀歌石倨傲睥睨。“不跪。”烏禪麵無表情，卻也不動怒。“嗤……”穀歌石眼神裏淨是尖銳的嘲諷：“如果你真的像你剛剛說的那樣，可以為了斬妖除魔的豪情壯誌不惜性命，那，跪我一跪，又算得了什麽？跪了我，不敢說你就破得了東瀛血族，但起碼多了一份希望。你啊你，烏禪啊烏禪，你不過是在沽名釣譽，你斬徐福，不過是想在獵命師問萬古留名，求的不是正義，是虛名！”但烏禪的凜然雙眼，像火焰一樣直射進穀歌石的靈魂裏。燒得穀歌石的耳朵都紅了。烏禪大聲，卻不急不徐地說：“男子漢，要做一件事，就該用男子漢的方式去做，就算失敗也見容於天地。苟且地幹，鬼鬼祟祟地幹，違背良心地幹，就算最後成了大事，也不痛快！”“放屁！你既然有所不為，為什麽又去求廟老頭？你追殺他多年，是追假的？”穀歌石越說越大聲，脖子越來越粗：“為了求名，你連仇人也求，卻不來跪我？我穀歌石是什麽人物？我統領江湖三大幫派，手底下**過多少英雄豪傑，有什麽本事及不上廟老頭！你求他，卻不跪我？！”烏禪朗聲大笑起來。這一笑，震得穀歌石雙拳狂握。“廟老頭罪孽深重，這麽多年我總是想殺了他祭天。但廟老頭可不是表裏不一的小人，我也算得上欣賞他說什麽是什麽，不來虛偽造作那套。廟老頭很壞，但我今天是要他跟我去殺一個比他更壞的人，想他把罪折了。他肯，我痛快。他不肯，我不痛快。一翻兩瞪眼，我跟他之間，何其簡單！”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/292.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/292.html大風咒之首，當然也避不過烏禪的熱烈邀請。“我的火，吹上你的風，天下之間有誰可擋！”烏禪喊得很用力。“唉。”郝一酉歎氣也很用力。那天在華山之巔的對話，還真是尷尬。“我說老烏啊……唉，我說，你怎麽知道我在這裏？”“老郝，你還能在哪？就是在四處高山上玩風弄雲不是？”烏禪哈哈大笑。“是啊，你也知道現在的我就是到處爬山，到處弄風玩玩而已。”郝一酉坦白相告：“打打殺殺那種事，我年輕的時候就不愛，何況一腳踏進棺材的現在？我說老烏，我不會勸你別去扶桑，可你也別勉強我……”“老郝，從前我不會管你，現在也不會管你，可今天我是來——求你的。”烏禪也沒生氣，隻是神色滄桑。這話說得很軟。可軟得，極重。“跟打徐福無關，就當是幫我，行嗎？”烏禪連這種句子也說了。“很容易就死了。”郝一酉直言。“……我的火炎咒練個百多年，已經沒辦法再更進一步了，這一、兩年，可能就是我平生功力最強的時候，再老下去，我也沒辦法雄心壯誌了。”“老烏啊……你可曾……”郝一酉支支吾吾。烏禪打斷郝一酉的窘態，縱聲吼道：“但你的大風咒，隻要使出破潮陣那一發，風生火起，我的火威力將旺上十數倍，我再問你——天下間有誰可擋！”烏禪用力說，周遭的空氣都震動起來。當時郝一酉真想回答“徐福”二字，可不敢。一把年紀了，講話還要那麽小心，連自己都覺得很窩囊……華山絕美。麵對著雲氣縹緲的深深山穀，烏禪站著，郝一酉坐著，一個人隨手對著虛空亂丟火球，另一個則用手揚風，將烏禪丟出去的火球逐個扇熄。有的火球大，有的火球小，是以風也是忽大忽小，用量精準。火球越丟越多、越來越快，郝一酉的風也就越來越急……這個不需要言語的小遊戲，就是兩人相交八十年的全部。男人嘛，不見得有話聊，但總可以找到一件事能夠一塊做的。烏禪隻有在跟郝一酉一起打發時間的時候，才會露出其它人都看不到的那一麵。這都多虧了兩人相識的時候，烏禪還是個意氣風發的熱血大頑童。忽地，烏禪丟出一團足以炸掉一艘軍艦的大火彈。若郝一酉沒有攔到這團大火，萬一落到下麵山穀，肯定會燒出災難的漆黑。郝一酉趕忙運風狂吹，先將大火彈整個吹向上空，雙手再重重一拍。八十八股勁風從四麵八方將大火彈瞬間壓裂，消散無形。果然厲害。烏禪咧開嘴笑說：“這樣吧老郝，我們認真來一場賽，不傷和氣，點到為止，輸的人要聽贏的人一個命令，如何？”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/293.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/293.html對不起了，老朋友。真的很抱歉，你當我兄弟，我卻真的是個膿包。大風咒練到出神入化，在名山巔上尋幽訪勝，操縱雲氣變幻，豈不很好？這就是郝一酉的人生。最後九大獵命師裏，烏禪隻說動了跟他有仇的任歸……還帶了一頭單手怪物。幾個月前這兩大高手加一頭怪物跟隨忽必烈的戰艦去了東瀛扶桑，沒能回來。意料中事。一念及此，郝一酉還是歎了一口氣。可以認識烏禪這種天生挺拔的英雄人物，郝一酉，多多少少也覺得很高興。或該說是榮幸吧？人就是這樣，即使是被拜托超過能力範圍的事，也覺得至少對方看得起自己，雖是拒絕，也很欣慰。獨自坐在這黃山頂峰，少了那些遊蕩在半空中的火焰，不由得寂寞起來……攤開獵命師的曆史，可以跟烏禪並肩齊名的勇者，毫無一人。如果連烏禪都殺不了徐福，當今之世，無人能夠。最後烏禪在地下皇城裏，努力走到了哪呢？應該有碰見徐福吧？碰見後，烏禪跟他過了幾招？又說了什麽話？不會什麽都不說就動手了吧！臨死前，烏禪一定非常悔恨。可到底烏禪傷到了徐福沒有？一定有的吧？一定的吧！罕見地，郝一酉認真祈禱。至少在烏禪死前，一定有過讓徐福大吃一驚的招式，即使是命中一拳也好……不，那怎麽夠呢？憑烏禪，那怎麽夠呢？隻是一拳又怎能甘心？至少也要將大火炎咒所有的招式都用過一遍才死，烏禪有那樣的本事！是吧？是吧！窩囊的感覺又湧上心頭。這次，鼻頭還有點酸酸的。九大獵命師。九大獵命師？今九缺三，獵命師人才濟濟，很快就會補上。其實話又說回來，這種“高手排行”真是可笑，不過是數字遊戲。郝一酉心想，不管自己怎麽認定自己的，別人還是會將他這種絕對不管事的“高手”算列進新的九大獵命師排行裏，根本不理睬他的武功隻是一場玩風的把戲。又說如果來個十大高手，說不定聽木咒的高手馬惜通也可以名列其中。十二也是個好數字，這樣一來斷金咒奇才裘三囂、跟一鼓作氣養了七隻貓的獵命鬼才駱將軍，都可以進榜同歡啊！最後不如列個九百大獵命師好了，人人有份，豈不聲勢浩大？今晚月色白得慘淡。胡亂想著，力隨心動，不知不覺雲氣已翻滾如一個黑色大漩渦。忽地，郝一酉的額上落出一顆冷汗。心念一動。“那是什麽？”郝一酉顫顫巍巍站了起來。在這險峻的雲氣之巔，隱隱約約，“那東西”模糊直上。意識，從來沒有過這樣的空白。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/294.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/294.html戰爭，無疑是屍體大豐收的季節。屍體也有品級之分。軍人的屍體要比尋常老百姓的屍體奸用得多，肌肉強健、煞氣重又有血氣，操縱起來不管是耐用期限或攻擊力都更優異。宋滅之前，好歹也拚命抵抗過蒙古好一陣子，死去的元兵與宋兵屍體滿坑滿穀，讓許多修煉鬼引術的獵命師大發利市，一口氣搜刮了許多好材料。隻是屍體很多，卻不是鈔票，你有多少本事一口氣使喚多少屍體，才是你能帶走的數量——也就是傳說中的“趕屍”。通常鬼引術沒有十年功力，是沒辦法一人操縱十具以上屍體的，而一般獵命師操縱二十幾具屍體已經是心力的極限，一因咒力不足，再者陰陽有別——鬼引咒也是陰陽術的一種，修煉者的天生因緣很重要。一出生就克死了母親，陸征明有股天生的“鬼氣”，可以將他的意念聯係陰陽兩界，而陸征明的性格又天生灰暗偏激，兩個特質都讓他成為修煉鬼引咒的大行家。許多獵命師言之鑿鑿，若不要偷懶使用“鬼引無想”，陸征明也能夠靠著意念一鼓作氣操縱一千個屍鬼。也有人說，其實陸征明是半人半屍，才有那樣的能耐。南疆，一個不屬於任何國家的蠻荒之地。潮濕、瘴氣、瘧蚊、毒蛇、盤根錯節的樹根、無預警的滂沱大雨、猛獸……白晝時一切無異，隻不過是一個不適合人類文明的三不管地帶。到了夜晚，這個神秘的三不管地帶，更到處彌漫著一股妖魅之氣。黑暗的沼澤邊，一隊巡邏的屍兵正在追捕一頭負傷的大老虎。“……”幾個屍兵圍住老虎，手持發著青光的長戟。老虎驚恐又憤怒，它嗅不到、搞不懂這些屍兵“究竟是什麽”，隻知道這些看起來像人一樣的“東西”完全不怕它的爪牙，不管它怎麽撲、怎麽咬，這些發臭的東西就是無法被一刺擊倒……屍兵麵無表情地靠近，井然有序地，舉起長戟。憤怒的百獸之王大吼一聲，在十幾支長戟戳下的瞬間做出它最後的反擊。幾個眨眼而已，百獸之王的屍體上就被凶器貫穿，不甘心地氣絕身亡。巨大的老虎屍體給屍兵們剛剛抬了起來，搖搖晃晃走向“根據地”，預備作成非常凶猛的“魔怪屍虎”。這是陸征明最常用的“鬼引無想”屍咒，可以在固定的疆域裏操縱一定數量的屍體，命令屍體大軍做出簡單的動作，例如巡邏、追捕發出殺氣的猛獸、與入侵者戰鬥等等。完全就是個妖氣衝天的鬼城。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/295.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/295.html“根據地”不過是一座廢棄古城的廣場。陸征明一身狼狽站在廣場中央，忙著用紅線將一隻粗壯的斷手縫在一個明顯不屬於它的屍體上，陸征明的腳邊湯湯水水的，斷手斷腳斷頭、心肺髒器大陽小腸流了一地，臭得要命，隻有蒼蠅還願意在附近飛來飛去。他最近在研究“重新組合屍體”是否可行。於是陸征明將許多孔武有力的戰將屍體小心翼翼切成多塊，盡量將神經係統與完整的肌肉群保留下來，重要的延髓跟大腦也擺放整齊，計劃用這些戰將彼此身上最強的部分拚拚湊湊成一個完整的“超僵屍體”，最後一步，再施展鬼引咒，將屍體從無意識的陰間拉回陽世，做他媽的不人不鬼。如果這是科學上的技術，勢必徒勞無功。但在咒語的世界裏什麽都有可能——說到底，又不是真正的複活、屍體也不可能擁有自己的思想，不過是借著屍體生前殘留的力量化作一條又一條強壯的魔犬罷了。許多獵命師都看不起修煉鬼引咒的獵命師，認為是邪道。這麽想也無可厚非。操縱原本該入土為安的屍體，這根本是一種對死者大不敬的咒術。但會走上修煉鬼引術的獵命師，原本在性格上就帶著天生的扭曲，對這些批判不是完全不以為意，或根本就大反其道、來個沾沾自喜。“放火就不是邪道？弄水就不是邪道？盡管嘲諷吧，小心你死掉以後，我會把你的屍體好好炮製起來，當我腳下的狗。”陸征明總是冷笑。真是強而有力的冷笑。嘴巴太賤、被陸征明作成極品屍體的獵命師，前前後後就有十幾個。然後出言諷刺的獵命師，漸漸就少了。“這次應該沒問題吧？我的手藝可是越來越熟練了。”陸征明欣慰地擦汗。要是這次的實驗成功了，陸征明就可以朝著更奇怪的實驗邁進，例如將八隻猛將的手臂同時縫在一個軀體上，或是將兩套腦袋與脊髓同時嵌入一個軀體裏，這樣造出來的畸形怪物，醜歸醜，但理所當然會更加厲害吧？陸征明每想到此，不禁微笑。啪！屍兵們將新鮮的老虎屍體摔在廣場邊上，倒在一頭鱷魚旁。“滾。”陸征明頭也不抬，隻是繼續縫他的斷手。屍兵們拔出插在老虎屍身上的長戟，發出唧唧啾啾的聲音。陸征明這才忍不住看了可憐的老虎屍體一眼，罵道：“那些屍兵……沒有我親自在場操縱就是一個勁地蠢，沒看好亂七八糟就插進去，萬一傷了重要的肌肉怎麽辦？”屍兵轉身離去，搖搖晃晃，搖搖晃晃……陸征明遠遠看了那老虎一眼。魔怪屍虎？算了，那種東西玩過就玩過了。如果長戟沒有戳爛主要的肌肉群，等一下就將那頭老虎的肌肉連著皮、塞一點到這個拚湊戰士的身上吧，體質上壯一點，披著虎皮，看上去也威猛一些。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/296.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/296.html獵命師從來不是一個意誌集中的團體，隻不過大家都是缺乏先天命運的異族，都擁有能夠“承受”各種咒術能量的體質罷了。共同的無命運，共同的無未來。如果要說獵命師之間有任何唯命是從的事，也僅僅有二。一、不要違逆大長老白線兒的命令，因為這是對先祖薑公的尊重。二、看到血族就宰……這是對薑公的義氣。至於各自要挺何方霸主、各自要支持哪一股勢力，都聽憑獵命師自己，所以獵命師之間打的架多，結的仇也深，每個朝代的背後都有獵命師隱隱操縱著國家的氣運，每個超強將領的背後都有獵命師的支持——每當朝代更替之時，獵命師的身影就更明顯了。南宋已亡，卻還有一群不肯接受這事實的獵命師挺身而出。他們守護著一支由南宋殘兵集結而成的遊擊軍，在各處山區裏休養生息，打算慢慢招募被元人欺壓的漢人成軍，加以訓練，總有一天把天下打回來。而其中一批躲在臨別穀偷偷招兵買馬的南宋遊擊軍，陪伴他們的獵命師們，似乎沒有搜集到關於“好運”的命格——月黑風高，渾濁的疾風攪動著天空。滿地突如其來的烈火，燒得數百人的馬匹陣式大亂。“抱歉，到此為止了。”高力站在大火裏，一隻白色靈貓坐在他寬平的肩膀上。“高力！你是漢人，幹什麽替蒙古人賣命！”一個獵命師立著馬大叫。“賣命？說得好，我很樂意賣他們一些可以稱霸天下的命。”高力笑笑，撫摸著肩膀上的靈貓：“倒是你們這些自以為是漢人的笨蛋，才是看不開天地間真正大道的大笨蛋。南宋出了這麽多爛到令人作嘔的昏君，打了這麽多年的爛仗、死了這麽多老百姓，早該亡國了，蒙古也很差勁，可比起南宋那些昏君奸臣，好太多啦！”“說不通是不是！”一個年輕的獵命師怒火中燒。“看在你們同樣是獵命師的份上，滾一邊去，我可以饒你們不死。”“高力！你這蒙古狗！”“想死就直接出手吧，幹嘛這樣罵人呢？”高力冷笑。南宋殘兵們麵麵相覷，剛剛突如其來的超級大火已經嚇傻了大家。幾個年輕的獵命師騎著馬，悍然擋在高力前麵。看樣子這場架，打是打定了，隻是非常不甘心啊！“高力，就算你是九大獵命師之一，一口氣對上我們幾個，也不會有勝算！”從語氣聽來似乎是這些人領袖的獵命師，大叫：“大家布陣，全力掩護遊擊軍撤離！”“是嗎？真教人傷心的結論。”高力臉孔變得嚴肅，手裏拿著一團忽大忽小的青色火焰，說：“別說我沒給你們機會，無限火雨一用，連你們也會陪葬！”命格早就裝備完畢，眾獵命師策馬衝出。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/297.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/297.html人的惡，可以有多巨大？這個答案，廟老頭打算花一輩子去了解。不管惡的大小，每天都要做一件壞事，是廟老頭的人生之道。“大娘，我問你……這世上有沒有天理？”廟老頭踩著一個胖女人的身軀，而胖女人的眼睛正瞪著丈夫的屍體。不久前，她那好心在路邊擺攤奉茶給路過旅人的丈夫，竟被這個老頭子不問理由地殺了……這老頭子一句話也沒多說，除了她的丈夫，其他正在喝茶的兩個旅人也給他一人一掌給斃了。“有天理！你一定會得到報應的！”胖女人淒厲地大哭。報應？廟老頭嗤之以鼻地看著天。“呸！如果這個世界真有天理，我早就該死了。”廟老頭倒是不厭其煩地解釋給被他踩在腳下的胖女人聽：“說穿了，什麽氣運？什麽天道？屁！不過是命格。就算是十惡不赦的壞蛋，拿到了好運氣的命格，就算**擄掠一百年也不會出事，操，所以我幹盡壞事，到現在還是好得很！”“你會有報應！你會不得好死！你一定會死得很慘！”胖女人哭吼。“我有個朋友……不，不算朋友，他是個自以為正義的笨蛋，他啊，為了解救跟他其實毫無關係的人，千裏迢迢跑去扶桑去殺一個壞透了的大混蛋。結果呢？死啦！哈哈哈哈！他做好事？死啦！沒機會繼續做好事了啊！我幹壞事，幹到今天還在幹啊！如果真有天理，為什麽歪讓我們的下場換一換啊？有了命格，這個世上根本就沒有老天爺插手的份啊！要是老天爺覺得應該讓大家知道他有在做事，為什麽不來阻止我啊？我呸！”解釋完，腳也拿起來了。“……”胖女人呆呆地看著廟老頭。“看什麽看？”廟老頭嫌惡地轉過頭，罵道：“別以為我說**擄掠，就一定要奸你！操他娘的，也不看看你是什麽德性，眼巴巴要老子奸你？呸！”就這麽走了。眫女人不敢置信地看著越走越遠的廟老頭。怎麽可能？那個殺人如麻的喪神……竟然輕易饒過了自己？呸。廟老頭可不打算殺掉那可憐剛死丈夫的胖女人。比起來，讓她那種再嫁也嫁不出去的女人苟活下去，好像還更惡毒一些吧？麵對無力抵抗的尋常百姓，隨手就幹得了壞事，不需要用到什麽咒術，廟老頭也不會覺得無趣。畢竟幹壞事就是幹壞事，為什麽一定要用到自己擅長的化蟲咒幹壞事才過癮呢？搞**的時候，難道也要用化蟲咒嗎？不可能嘛！“總之，幹壞事真是太開心啦！”午時才剛過，就幹光了今天的份，實在太愉快了。等一下若還遇到長得一臉衰相的人，就多多益惡吧？不過在那之前，不妨趁著天氣清爽先睡個大覺。找了個依傍著小山穀的河流坐下，廟老頭吃著剛剛捉到的甲蟲與蜻蜓，飽餐一頓後便躺了下來，吹吹口哨。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/298.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/298.html苦無如橫射的雨。危機時刻，每個人的個性在一瞬間展露無疑。漢彌頓第一時間擋在宮澤麵前，精準擊落所有來襲的苦無，眼睛全程盯著幻身飛奔的服部半藏，伺機而動。佩提無懼漫天紛飛的苦無，眼睛眨也不眨，閃電衝向漫天幻影中的一處，將不斷四處飛奔的服部半藏硬生生攔了下來，兩人快速交擊。黑天使一動也不動，全身黑氣暴漲，撲向他的苦無全都被彈開。至於撲向辛辛納屈的十幾枚苦無，就由經驗豐富的尤恩用鐵棍擋了下來。隻是尤恩故意露出肩膀一處，讓一枚苦無穿過他嚴密的短棍防禦網，釘在他的肩膀上。尤恩拔下肩上的暗器苦無，一用力，鮮血迸出。“……”這算是尤恩故意捱了這麽一下。遭遇過種種狀況的身體將傷口的感受傳達給尤恩，服部半藏擲出的苦無上麵塗著一種叫亞麻甜多叢的高效神經毒，非致命，但作用是麻痹肌肉，能在三十秒內有效遲緩受傷者的速度。隻是，對身經百戰的這些獵人來說，這種等級的神經毒隻是搔癢。撇開刀刃上的毒不說，這些苦無被擲出的力道還真是驚人，若砍中了約一個手臂粗的路燈燈柱，說不定會整個清脆地切掉……幸好尤恩身上穿的強化肌肉纖維特別堅韌、且身經百戰的身體異常結實。“真不了起，看樣子今天是不可能輕鬆取勝了。”服部半藏笑笑，從佩提的攔擊中輕輕躍了出來。行動大膽的佩提也不再追擊，眼角餘光檢視大家的狀況。除了尤恩以外，每個人都完妤無恙。“雖然暫時搞不懂你是怎麽殺了查特跟威金斯的，不過，從你現身那一刻開始，你身為忍者的優勢就消失了。”佩提甩著手中的短刀，剛剛一連串兵器交擊的觸感卻一點也發有殘留在手上。服部半藏短兵相接時的腕力，怎麽和他射出苦無時的力道差那麽多？“還輪得到小子你說教嗎？”尤恩用唯一的右眼凝視著服部半藏，握住鐵棍的雙手稍稍放鬆了力道：“不過樂眠七棺的狠角色，淩駕在東京十一豺之上，大家要小心對付。”黑天使自始至終沒有出手的意思，隻是對峙。他在觀察敵人，像一條逐漸擴張身體的眼鏡蛇。“真了不起，光氣勢就教我不寒而栗呢。”服部半藏讚歎地看著黑天使。“……”黑天使沉默不語。“你身上散發出濃烈的血族氣味，成為嗜獵者已經超過一百年了吧？”服部半藏點點頭，像是頗為可惜：“要邀請你重新加入我們的陣營，好像有點不大可能吧？”“下地獄吧。”黑天使的身上，暴突起密密麻麻、刺蝟般的攻擊性鐵甲。哇！服部半藏差點要鼓掌。這身活動自如的刺蝟裝備是最佳的衝鋒殺人裝，上個月黑天使單槍匹馬衝向波蘭吸血鬼的地下幫會，那種玉石俱焚的攻擊姿態、那種斷首殘肢齊飛的光景，完全就是超級大暴力。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/299.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/299.html漢彌頓眯起眼，腎上腺以平常百倍的速度催湧而出。“上！”大喝一聲，漢彌頓的頭發豎了起來。像是呼應漢彌頓的巨吼，六個服部半藏同時向外躍出。四個超頂級的獵人也瞬間使出拿手絕活招架。老經驗的尤恩原地不動，讓服部半藏自己衝到麵前，這才一個簡潔利落的回身，一棍擊在服部半藏的頸子上。服部半藏頓時爆碎成一堆黑沙。刺蝟般的黑天使一串砸在服部半藏的胸口，還不夠，身形繼續往前猛衝，又瞬間將第二個服部半藏的頭打爆——這兩個顯然不是服部半藏的真身，登時碎裂為黑沙。漢彌頓以一打二，根本看不清楚他的招式，兩個服部半藏在半空中直接被斬成兩半，化為黑沙跌落地麵。迎戰服部半藏真身的，顯然是年輕氣盛的佩提？“喝啊！”佩提一腳踢在服部半藏的手腕上，擋住刺擊瞬間，佩提果斷地脫手射出短刀，命中了服部半藏的咽喉。服部半藏握住咽喉上的短刀，怔了一下，身形碎裂成沒有形體的黑沙。這六個服部半藏都隻是虛弱的幌子，那麽，真正的服部半藏到底在……“在這裏。”眾獵人圍殺圈外的陰暗裏，服部半藏慢慢拔出插在辛辛納屈頭頂的刀。唧——手無縛雞之力的辛辛納屈抱著頭，眼睛上吊，混著腦漿的鮮血像噴泉一樣往上衝，搖頭晃腦地跪在地上，肯定是活不成了。一代靠頭腦吃飯的鬼才，死的方式竟是腦殘。“……”就連身經百戰的尤恩也不禁打了個寒顫。剛剛一眨眼的六打四，誰也沒看見被漏算的“服部半藏真身”是怎麽突然再度分身，鑽出殺陣的。還是，服部半藏的真身，一開始就不是隱藏在那六個忍術分身之中呢？謎題不解開，是不可能贏得了這場戰鬥的。“所以，下一個是我了嗎？”宮澤淡淡地說，心髒卻跳得厲害。“忍者嘛，心思怎麽可以輕易被你們猜中？”服部半藏微笑，手指在空中快速寫著咒字：“不過就是用這一身老骨頭全力以赴羅，畢竟這裏是我徒子徒孫睡覺的地方，如果不將你們統統打倒，那可就……”話還沒說完，寫咒的手指愕然停止，服部半藏左腳用力一蹬地！四周地麵爆破。“小心！”漢彌頓大叫，搶身護在宮澤麵前。無數黑影從爆破的地底下迸出，竟是成千上萬隻蝙蝠。是幻術嗎？還是……眾人被這蝙蝠大軍一晃，眨眼間服部半藏又不知所蹤。“統統去死吧！”佩提雙手兵刀狂舞，殺翻了一堆不知死活的蝙蝠。但佩提的眼睛卻冷靜地搜尋服部半藏的身影，他知道這些根本傷不了高手的蝙蝠隻是障眼法，方便服部半藏偷襲大家之用。此時除了砍蝙蝠，被稱作天才獵人的他完全沒有一點應變的計策。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/300.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/300.html剛剛那些從地底暴衝出來的蝙蝠，盡數消失了。尤恩感到非常非常不對勁，除了服部半藏，四周沒有任何人。漢彌頓、佩提、黑天使與宮澤，都不見了，就連剛剛被殺死的幾個夥伴屍首，也都不在這裏。可這裏……這個空間，還是冰存十庫現場。表麵上是如此，但又絕對不是。“這裏是什麽地方？”尤恩擺出數十年如一的戰鬥姿態。服部半藏繞著戒慎恐懼的尤恩踏步，慢慢說：“回答你也無妨，這是忍術壓縮成的特殊結界‘零時暗殺’，時間的運轉是外麵的百分之七，即使如此，我們的時間也不多了，我得盡快在這裏殺死你才行。”“這就是自古以來，暗殺忍術的秘密吧？”尤恩好像有點明白了。威金斯、啞巴查特，恐怕就是這樣被“偷偷做掉”的吧？“可以這麽說。你們都是一流高手，四打一對我來說實在是太吃力了，我說忍者不是烈士，反正又不趕時間，用最保險的辦法逐一擊破才是上策。”“……”服部半藏微笑，直截了當地展示手上的短刀：“不過你可以放心，在這個特殊空間裏，我的忍術一律沒辦法施展，隻能用最簡單的方法把你幹掉，但相反地，你的本事統統都可以拿出來羅！”尤恩點點頭。雖然年輕時曾在世界獵人榜中排名第一，但他並不是個特別自負的戰士，如今肉體衰老，遠遠沒有過去的身手矯健，他知道即使服部半藏宣稱不能使用忍術，自己還是凶多吉少。服部半藏之為血族首席忍者，不可能隻會用忍術耍耍障眼法虛晃一招。不過心中的疑問還是得解開。尤恩又問：“我是怎麽進來的，總不會是強製的法術吧？”“很遺憾，隻要讓我真實的影子給削中了一小塊，就能請你走這一遭。”“如果你在這裏被我殺死了呢？”“這個答案正好可以回答你。我之所以能會這一咒，正好是一個敵國的忍者想藉此暗殺我，沒想到卻在咒界裏被我殺了，從那一刻起，我就自然而然繼承了他這一招的能力。所以，要是你能殺了我，恭喜羅，這一招從此就是你的了。”服部半藏停止腳步，像是宣告死鬥即將展開。尤恩點點頭，全身散發出猛烈的鬥氣。“不敢奢想。但我就在死之前，為同伴砍你幾刀吧！”尤恩的獨眼閃爍著最後的光芒，鐵棍微微晃動著。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/301.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/301.html吵死了。蝙蝠龍卷風依舊，漢彌頓與佩提將無法自保的宮澤圍在中心。找不到服部半藏，一心要戰的黑天使無從宣泄心中怒氣，大爆發式地大殺四方，蝙蝠屍體少說也有兩三百隻摔在地上。隻是，尤恩呢？漢彌頓跟佩提同時意識到尤恩消失的時候，尤恩到底是死是活，這答案也完全不重要了。“尤恩剛剛不是還在嗎？”抱著頭、躲在兩人之間的宮澤也察覺到了。在完全摸不著頭緒下，同伴接二連三消失、死去，這種作戰太不利了。在潛入東京之前，為首的漢彌頓曾經推演過各種與血族的遭遇戰，但不管在想象中，戰鬥有多激烈多悲慘，就是沒料到服部半藏這種鬼鬼祟祟的打法。這種無法正麵交鋒的“無戰鬥”，對視死如歸的特遣隊來說正是致命傷。黑天使的戰鬥力強盛，但他基本上已經著魔了，如果服部半藏有任何的計策、任何陷阱，現在的黑天使都非掉進去不可。佩提是非常優秀的新人，但對他來說，成為獵人是一種將自身能力大幅擴大的自我實現，而非使命感。缺乏精神麵的要素，佩提麵對現在的絕境，恐懼感正壓倒性地支配了他。就連素有氣魄的漢彌頓，也感到此行全軍覆沒的機率……是百分之百。“就差一點點，我們就能引爆核彈了，可惡！”佩提咬著牙，砍著蝙蝠。“出來！出來！”黑天使不斷爆氣，光是殺氣就震昏了不少蝙蝠。突然，一件物事以極高速衝開狂亂的蝙蝠陣，撲向漢彌頓。漢彌頓一刀將不明物事砍成兩半的瞬間，才發現這觸感……“是手。”漢彌頓看著被自己劈斷的“手”朝兩旁震了出去，心中一凜。同時一隻血淋淋的物事從下方高速旋轉衝向佩提，佩提奮力一踏，定住。“去他的……”佩提瞧清楚了，是被活生生拆下來的一條腿。慢慢地，一顆血淋淋的腦袋不知從哪出現、骨祿碌滾到了宮澤腳邊。可以想見，是雙眼都被挖出的尤恩。“！”宮澤怔了一下，漢彌頓與佩提也倒抽一口涼氣。此時黑天使憤怒的咆哮聲也停止了。無影無蹤，就在兩個獵人被尤恩的頭顱給吸引住的一瞬間，黑天使也中了招。消失了。太詭異了，就算服部半藏再強，要解決黑天使這種足以跟東京十一豺對峙的超強嗜獵者，也無法施予秒殺吧？霸道的黑天使究竟被動了什麽手腳？“承認吧。”宮澤這麽說。是啊，承認吧。不可能贏了——漢彌頓瞬間做出了決定。漢彌頓拉開兩顆手榴彈，投向蝙蝠聚集的上空。“撤！用最快的速度離開這裏！”〖殊途同歸命格：集體格未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/302.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/302.html肉眼無法觸及的海那頭，夜空被火焰炙成了半邊紅。海這頭，卻無法以歡欣鼓舞的氣氛迎接英雄。浩浩蕩蕩，四十八架F22猛禽戰鬥機從這片飄揚著星條旗的海上離開。原本的戰果應該是將東京灣上自衛隊的輕型航母群徹底癱瘓，沒想到結局大大相反。回到美國航空母艦的，隻有孤孤單單一架戰鬥機。“……”皮克艦長在指揮塔上，看著燃油幾乎耗罄的F22降落在甲板上。沒想到，竟然還有人能夠生還，想必Z組織情報中血族的“萬鬼之鬼”幻殺係統，也不是牢不可破嘛。皮克艦長撚熄手中的雪茄。剛剛第七艦隊的艦長群正透過視訊開會討論，這份從白宮直令下達的報複性突襲的電訊，究竟是出自何人？白宮方麵接到艦隊的任務失敗回報，大感震驚，表示根本沒有下令艦隊突襲東京。這下可好，突擊失敗，戰爭成為唯一的選項，還折損第七艦隊的空軍主力。當時皮克艦長是這麽說的：“或許是日本血族侵入了我們的軍事電訊係統，趁著我方總統遭到暗殺，情勢緊張到最極點的時候，刻意給了艦隊假命令。而他們早就準備好反製之道，一舉癱瘓我們的F22戰鬥機群……而他們也的確做到了。”“環環相扣，聽起來好像都能成立，但真能做到這種地步嗎？”官階最高的總指揮官安分尼上將困倦的聲音，仿佛比十天前整整老了十歲。“等到雷力那孩子飛回來，再詳細問問他究竟發生了什麽事吧。在那之前，我們得將軍事頻道的密碼全部更新才是。”拉茲威爾上將結論：“從現在起，關於作戰的命令都要再三確認。”沒有真正的結論，隻有無法追討的真相。※※※跑道上充滿橡皮摩擦的燒焦味，駕駛艙慢慢打開。“對不起。”雷力摘下頭罩，頭發全濕，好像淋了一場大雨。一下飛機，雷力就被等待已久的指揮員前呼後擁進司令室。幾個海空軍長官用很複雜的心情，看著曆劫歸來的雷力。即使現在麵無表情，雷力的臉上仍有崩潰痛哭過的淚痕。是的，沒有人比這個“唯一生還者”更了解，失去生死與共的夥伴有多痛苦。但海軍該弄明白的還是得立刻弄明白，否則後麵付出的代價更大。“到底，怎麽會全軍覆沒的？”飛行中將沉痛地問。“……”雷力不發一語，眼裏回放著剛剛兩場隻有自己參與的空戰。“回答啊！怎麽會搞成這個樣子，你們的通訊紀錄一片亂七八糟，敵人真能是飛龍嗎？為什麽還沒到東京，就一口氣掉了四十七架猛禽？雷達上麵明明沒有出現敵機啊！”“為什麽所有人都亂七八糟開火了？為什麽不聽命飛回來！”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/303.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/303.html如同蜘蛛絲，無數條彼此無視的線，卻都在通往“終結曆史”的道路上。其中一條，被亂入的冷風一吹，偏離了原有的方向。“哈哈！唬爛的啦！”烏拉拉一拳擊出。老麥狗吃屎飛出。大火球落在地上，爆散開來，荒地上的廢土瞬間變成灼熱的流彈。一瞬間，眾獵命師在烏拉拉製造出來的“主場”裏鬥將開來。初家的劍法，一向以清冷孤絕為奧義，使出時有種冷眼天下人的驕氣。但初十七的絕妙劍法，此刻卻像潑婦罵街一樣橫衝直殺過來。“殺你！殺你！殺你！殺殺殺殺殺！”初十七尖叫。說是潑婦罵街，卻是天底下最厲害的潑婦罵街，沒有了初家劍法的本質精髓，劍上的內力卻一點不假，殺氣騰騰，絕對不給人留活路的抓狂氣勢。兵五常也不是乖乖防守的個性，毫不含糊地用顛狂的蜈蚣棍法砸了過去，以攻代守，命格“無雙”的力量不斷湧現，將棍上的力量催升到平日的三倍，全身隱隱散發出紅色的光芒。起先兩人的招式快速絕倫地碰撞在一起，眼花撩亂。但隨著兩個人的力量越來越強，劍棍互砸，空氣中不斷爆開不正常的響聲。這兩個高手根本沒交過手，但身為現役長老護法團之一的兵五常，自認沒理由敗給這個劍法已經淩亂到不行的女瘋子。越打，兩個人兵器上的力量越強，撞開時的反作用力就越大，大到後麵跟上來的招式都無法順利接上前一招，隻能重整旗鼓再使出。兩人的攻擊頓挫不已。“日本就要天下大亂了，你們還在這裏攪局！”兵五常不耐煩地大叫。劍棍交撞，爆開！“我的孩兒們快滿十八歲了……我的孩兒們就要滿十八歲了！”初十七喃喃自語，神色淒厲：“唷咿他們就快要自相殘殺了……就要滿十八歲了……到底哪一個會活下來呢！做媽媽的真的很想知道答案啊！”劍棍交撞，爆開！初十七招式越來越單調，劍上的殺氣卻越來越濃厚，威力強到開始將兵五常的棍勢剌亂，在兵五常的身上劃開幾個深可見骨的傷口。“不妙，她的命格不大對勁。”兵五常暗忖，這個瘋婆娘的打法好像是在尋仇，根本不像是她口中所說的，單單要宰掉烏拉拉解除詛咒而已。與兵五常搭檔無數次的命格“無雙”，漸漸被初十七體內的奇怪命格給壓製下去。一個警覺，兵五常猜到了初十七身上的命格！“你用的是‘同歸於盡’吧！”兵五常頗為不滿地吼道。“……是‘玉石俱焚’！”初十七披頭散發，淒厲地大叫：“你這個連名字都背錯的獵命師，不配跟我打，提前下去等我兒子吧！”“你兒子半年後要生日了，你壓力很大我曉得，但我們之間有深仇大恨嗎！”兵五常怒不可遏，這“玉石俱焚”繼續發揮作用的話，還真的不會有好下場。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/304.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/304.html對於大混戰，烏拉拉一向是挑“看起來最討人厭的敵人”下手。從天而降的烏拉拉在老麥的背脊上一轟得手，當真將那個殺人無數的狠角色摔得七葷八素，火焰般的內力攻進老麥的體內氣海，登時讓在地上打滾的老麥咳出一股火燙的濁氣。“火炎掌！”老麥還沒穩住，便又看見一道火焰直衝而來。“！”老麥連台詞都沒想好，就被這一記比偷襲還偷襲的火焰彈給炸到。轟地好大一聲，老麥半身瞬間燒了起來。“我可不打算放過這種連環擊的機會。”烏拉拉瞬間來到老麥的背後，這次是重重的火焰一腳！這次老麥連轉身都沒有，直接回臂，用奇怪的招式掃開這雷霆萬鈞的一腳。“喔喔喔！”烏拉拉被震開。爭取到喘氣機會的老麥一運內力，喝地將身上的火焰一口氣震熄。“臭小鬼，這下不會讓你死得太快了。”壓抑住憤怒，渾身冒著焦煙的老麥，擺出人類絕對無法做出的奇怪起手式。那兩隻手，好像海草一樣冉冉在空氣中祟動著……“……哇賽！”烏拉拉點點頭，表情竟然有點讚歎。老麥的手，很危險。由於長期浸泡在特殊的古老藥水裏，老麥雙手裏的臂骨整個軟掉，關節鬆脫、肌肉纖維彈性倍增、皮膚卻逆向硬化！是的，你想的一點不錯，跟鼇九一樣，惡名昭彰的老麥也是燃蟒拳的高手！隻是，老麥的燃蟒拳程度遠在鼇九之上！“別瞧不起老人啊！”老麥啐了一口，目露凶光。手臂化作兩條危險的巨蟒，刮起不定向旋轉的怪氣，朝烏拉拉席卷而去。烏拉拉意識到老麥手臂上“纏著”一股危險的怪力，急忙躲開，隻見燃蟒拳刻意示威似地擊中地麵，地麵立刻被“卷開”一個大洞。“修煉五十年的燃蟒拳，加上兩百年的命格‘石破天驚’，就是你的死期！”老麥半甩半卷著兩條手臂，朝著左右閃躲的烏拉拉一陣沒有喘息的快攻。“怎麽練的啊！一定每天都很勤勞吧！”烏拉拉左支右絀。“燃蟒拳——空殺絞！”老麥越來越快。跟鼇九的等級完全不同，不需要真正接觸到敵人，老麥修煉超過半個世紀的陰毒內力，透過手臂肌肉的高速旋轉，竟能像炮彈一樣甩出去，將地麵卷開一個又一個大洞。鑽！鑽！鑽！而燃蟒拳本來就是招式無法預測的怪異武功，沒有骨頭，關節若有似無，全靠蛇一般的肌肉活動。這一拳怎麽打來的，完全不能用一般的拳理去計算。若非閃躲是烏拉拉的強項，烏拉拉早就被鑽心而過。饒是如此，烏拉拉的背上全是冷汗。猛朝自己咬來的攻擊“並非直線的力量”，靠的是高速旋轉再被擊出的內力，威力之大，滲透之深，就算坦克車的厚鋼板打不穿，也能直接殺掉坐在坦克車裏麵的士兵吧？是吧？是吧！未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/305.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/305.html就連血族都找不到這種超級大力士。話說可以隨意甩弄超過一千公斤重的大鏈球，穀天鷹卻非擁有超強的怪力，而是一個將“怪力訣”施展得出神入化的獵命師。從何說起呢？按照運動原理，如果穀天鷹擁有隨手舉起一千公斤重物的力氣，他一拳揮出的力量也絕對不亞於這個數字，但事實上穀天鷹一拳的力量跟普通拳擊手差不多而已，他一拳打在倪楚楚身上，說不定內力深厚的倪楚楚連稍微後退都不會……這就是“怪力訣”的奧妙所在了。修煉怪力訣的獵命師，可以通過喚醒棲息在體內的咒血，消弭地心引力作用在任何物體上的效果。他們能夠舉起、拉起、揮舞起極為沉重的東西，例如將汽車當成紙箱丟出去、將鋼板當作飛盤一樣扔出去、若無其事把電話亭拆下來當紙飛機射向看不順眼的人。能做到什麽地步、能清除多少份量的地心引力，當然就看個人修為，若加上眼力非凡，徒手接住炮彈甚至飛彈也不是不可能。——換句話說，一定要藉助對象，才能擁有威力。在現代，會選擇修煉怪力訣的獵命師非常罕見，不是因為咒語的構造很複雜，而是修煉的方式非常危險。反而在古代的大規模兵馬作戰中，怪力咒盛極一時，曾有幾十個獵命師家族投入修煉怪力訣，各國諸侯都很樂意雇用擅長怪力訣的獵命師。但自元朝以後，獵命師變成一脈單傳，許多人都在怪力訣的修煉過程中喪命，到了後來，甚至有些知識淺薄的獵命師根本不曉得有這種神奇咒術的存在。穀天鷹，年輕時是卓越的天才。老去的現在，則是誰也不服的怪物。配合著他苦心尋找到的命格“殘王”，精神與肉體上的強化更直接推升了咒術上的境界，如果他可以找到坦克車，你就會見識到穀天鷹把坦克車當作兵器來使！大鐵球再度砸下。咚！咚！咚！穀天鷹的招式大拙勝巧，沒有人可以攔得下他這種打法。“這麽大動作，打得到我才怪。”倪楚楚不以為然，卻也不敢太過靠近，隻能先用蜂群牽製穀天鷹的怪力。“小女孩，我當上長老護法團的時候，你還在殺你的兄弟姊妹呢！”穀天鷹不屑地說，刻意等待蜂群逼近，再一球砸在地上，震出的衝擊波一下子就潰散了倪楚楚精心布置的蜂群。幾百幾千隻毒蜂就這麽給震暈，落在地上回歸成了字咒。時間並沒有拖垮穀天鷹絲毫氣力，反而考驗著倪楚楚不斷幻化新蜂群的能力。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/306.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/306.html地震連連，穀天鷹的攻擊仿佛要將地球砸爛，然而大鏈球轟在地表的衝擊波不隻持續轟亂了蜂群的隊形，同時不斷騷擾著容易分心的烏拉拉。“怪力咒啊，真是好東西呢。”烏拉拉有點羨慕，心想：“可惜當初哥哥完全不會，否則稍微教我一下，臨敵應變相當好用哩……”胡思亂想之際，老麥的手臂忽地伸長、拐了個彎擊中了烏拉拉的右手臂。奇怪的悶響！烏拉拉往左飛摔，在地上擦出一條土線。剛剛就算來得及以斷金咒護住身體，直接被這種拳打到胸口的話，內髒也會被絞爛吧？幸好事先把斷金咒寫在手臂上，已經是烏拉拉戰鬥的新習慣了！“……看起來有點恐怖喔！”烏拉拉摸著疼痛不已的手臂，大叫：“書恩，沒事的話就來點風！”來點風？幾乎是抱著觀戰心態的書恩，像是大夢初醒般看著發號施令的烏拉拉。“就是我們在火車上討論的——風啊！”烏拉拉大叫。書恩心中沒有任何念頭，一招最稀鬆平常的“大風掌”拍出，體內命格“風的種子”的能量也自然融入這一掌吹出的大風。等到風呼呼呼來到烏拉拉身邊的時候，那一掌已經膨脹出原先五倍威力的超級大風。“找對了命格，勝過瞎練十年啊！”烏拉拉順著大風，左掌斜斜削起。就像是街頭魔術師吹著火把上的火，事先含在嘴裏的酒精順著吹出去的氣噴灑出去，火焰也會突然劇烈膨脹一樣，烏拉拉這是無醞釀的隨手一掌，卻轟出一道威力強大的火焰，將死纏不放的老麥暫時逼退。“……”老麥摸著焦黑的眉毛，一摸，就隨風灰飛煙滅了。大風加上大火，那可真是不得了的搭配。隻是如果風太大，就會直接將火吹滅。又如果火大太，風扛不動，威力也不會有明顯的加乘，那何必聯手？書恩不強，烏拉拉知道。但若想要在短時間內讓兩人聯手的威力迅速變強，就不能在“理所當然的常識”裏打算盤。偷雞摸狗的高手烏拉拉，比誰都要深刻了解這個道理。“書恩，我不會慢慢來喔，一口氣就要來真的。”烏拉拉吹著掌心的殘火。“我會盡量跟上的。”書恩也不曉得自己為什麽要附和烏拉拉。老麥對兩個乳臭未幹的小鬼即將的聯手也不看在眼裏，但有句話不說不快。“並肩作戰，是弱者的證明。看樣子獵命師一代比一代弱，一代比一代沒骨氣，永遠都讓人看不下去。”老麥冷笑，兩條手臂再度冉冉搖晃，模樣妖異。書恩的耳朵紅了。但烏拉拉可大方地笑了。“就算當弱者也沒關係。”烏拉拉承認。烏拉拉一個後空翻。“因為我們對戰鬥以外的世界，還有更好的期待。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/307.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/307.html烏拉拉的身影消失，隻剩下從大地迸發出的一道凶猛火箭！“！”老麥還來不及反應，就被眼前的恐怖光景給震懾住。凶猛的火箭在超強颶風的吹襲下，瞬間變成一條張牙舞爪的火龍，卷起幹熱的空氣，有種要將老麥在這一招中就KO的氣勢。“別以為這種招式起得了作用！”老麥驚極反怒，爆發式用十成功力使出燃蟒拳，硬生生將這條取風引火的惡龍給從中絞斷。同時烏拉拉以極佳的腳力躍上半空，再度使出威力強大的“雷霆火殞”，巨大的火球不斷轟落，而書恩也依照在火車上的戰術討論，使出在空曠地區最能配合“雷霆火殞”的“大風咒”奧義……“大風咒——天地操風術！”這一招，書恩傾注自己所有的力量也不足夠，幸好她剛剛用命格“風的種子”把周遭十公裏的風力都搜集過來，現在才有勉強堪用的風力來卷起烏拉拉不斷從空中丟下的烈火。轟隆轟隆落下的火殞中，有一半直接落了地，僅僅有一半順利被書恩卷起，用風在地麵上“捆”成了一道又一道繞著圓圈飛滾的火龍。火龍灼熱奔騰，又兼具能量持續性，沒想到初次和人合作就能製造出這麽厲害的“東西”，將老麥困在圓圈中央。“別以為我會眼睜睜看你們把招式合完。”老麥冷笑，一麵衝向最弱的書恩，打算硬鑽出火龍牆把她幹掉。“說什麽啊？早就合完了。”烏拉拉落下。十幾條回旋飛轉的火龍瞬間合而為一。“試試看！這招叫——叫……”書恩雙手一導，意念回歸。“叫‘風來火’！”烏拉拉迫不及待取名。在書恩的風勢操控下，超級大火龍以驚人的速度朝著老麥卷去。“完了……”老麥的腦袋空白一片。這是對敵多年的他，首次感覺到一腳踏在死亡的界在線。“中！”烏拉拉高高舉起雙手。“中！”書恩全神貫注，別無他想。眼看超級大火龍就要終結這場戰鬥的三分之一，可惜烏拉拉“火炎咒”的能量還是淩駕在書恩的“大風咒”之上，書恩非常辛苦才能用十三級颶風將“雷霆火殞”轟落的火炎給卷了起來，但說到操控自如卻是遠遠不如。這條窮凶極惡的大火龍在最後失控，錯開了方向，擊中老麥的左邊。驚天爆響，大地狂燒，幾百道流竄的火焰往四麵八方射去。這一擊雖沒能得手，但老麥可是大大嚇了一跳，一時之間立著不動。“怎麽回事！”浸浴在劍氣裏的兵五常也很吃驚。“？”初十七的劍氣被火焰衝亂，瞥眼看了過來。“竟然……”倪楚楚高高躍在半空，將剛剛底下的情勢看在眼裏。這種結合兩種咒術的強猛招式，用在大魔王徐福身上，也一定有用的吧？未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/308.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/308.html“你們管到底，我就殺到底！”初十七尖叫，狂劍殺向倪楚楚。“瘋女人，你太超過了。”倪楚楚一麵招架，一麵看準了有二十幾隻毒蜂確實命中了初十七。按照血脈行走的速度，距離初十七昏倒的時間所剩不多。“別太自以為是了，小娃娃。”全身都是蜂傷的老麥，一陣不要命的怪拳綿綿密密罩住倪楚楚。“殺殺殺殺殺殺殺！”初十七用內力鎮壓體內的毒血，不要命地把劍當刀砍。倪楚楚兩邊受敵，老麥一招鑽開了她的防禦。碰！硬是對了一掌，倪楚楚後翻，吐了一口鮮血才挺住。幸好剛剛實時後跳，不然隻這一招就死了，內力果然還是資深的強些。就在倪楚楚被圍毆的同時，烏拉拉正快速躍起。“兵大哥！該你！”又是在火車上討論的新招式……從來就隻是單打獨鬥的兵五常咬著牙跟著躍起，在半空中踩著烏拉拉的肩膀。這一借力，兵五常往更上空又是一躍。呼，這種高度……在戰鬥中，真是前所未有的心曠神恰啊！“蜈蚣棍法——十一天連雨！”兵五常長嘯，居高臨下使出絕招。這一招原本就威力強大，在更高空使出時威力更是大大加倍。十一道棍勁一道強過一道，從天直壓而下。“！”初十七的劍與老麥的拳，同時被迫從下方迎擊這巨力萬鈞的一招。“殺光你們！殺光你們！”初十七淒厲尖叫，劍卻險些拿不住。老麥的燃蟒拳往上猛鑽，腳邊的地麵被老麥猛力蕩開的棍勁砸得滿地開花。真是嚇人的連十一招啊！這場戰鬥，進行到現在不過三分鍾。這兩個被解除長老護法團的老資格獵命師，在這時間感被激烈膨脹的三分鍾前，絕對沒想到自己會被逼到這種地步。初十七的精神狀態本來就不佳，每天都會不定時發瘋好幾次，如果讓她順利殺死幾個人泄恨解解壓，那是最好，但今天跟人打了很久卻連一隻手也沒能砍下來，實在是太崩潰了，在她體內的命格“玉石俱焚”逐漸忍耐不住，開始擠壓宿主初十七的精神狀態，將她推往更瘋狂的那一條線。惡名昭彰的老麥更是嘔，從來隻有他淩虐別人的份，沒有別人反抗的餘地，但今天一直被自己看扁的小獵命師打得遍體鱗傷，甚至還生出“今天應該會死在這裏吧”的絕望念頭，實在是大大丟臉。老麥還有幾招壓箱底的屠殺招式，雖然太久沒遇到厲害的敵人，等於封印無用，但今天絕對要拿出來殘殺自己的族人。“十一天連雨”結束，初十七朝天嗆出一灘血。“效果不錯吧！”烏拉拉先一步落下。“還可以！”兵五常跟著落下，好久沒有打得這麽盡興，滿身大汗。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/309.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/309.html真是奇妙的畫麵。河邊的大草地上，被當母親的用氣勁裂出了一個工整的大圓。十名祝賀者站在圈子外，等待著圈子內預備上演的兄弟相殘。這兩兄弟，隻差了十七秒，便一前一後抵達了十八歲。闞香愁，十八歲。闞能歡，十八歲。十個祝賀者皆想，自古以來闞家的鬼水咒之厲害，獨步獵命師一族，或許是闞家的家族血液裏藏著特殊的遺傳秘密，或是訓練的方式特有竅門，令闞家代代都是天才。烏家火，闞家水。水火不容，各擅其場。每到致命的生辰祝賀，闞家必會有一場令人歎為觀止的大水戰。於是，今年殘酷的儀式竟吸引到十位祝賀者同時駕臨，好像忘了儀式的本質，這十位祝賀者抱著奇怪的心態來“觀賞”鬼水咒又被闞家新一代提升到何種境界。可時間慢慢消逝，這兩個雙胞胎兄弟隻是坐著對看，好像不打算開幹。最後這對雙胞胎開始有一搭沒一搭，聊著令十位祝賀者相當震驚的話題。“如果我們聯手，把那十個祝賀者都幹掉，加上爸爸媽媽也一並幹掉，應該也是辦得到的吧？”闞能歡打了個嗬欠。“唉，怎麽可能辦得到？如果是六個以內才有勝算吧。”闞香愁搖頭。“也是。”闞能歡瞥了一旁的祝賀者半眼。“不過就算辦得到，那也太累了吧。”闞香愁從鼻子裏噴氣。“沒錯啊，光是稍微想一下就覺得很累。”闞能歡幹脆半躺了下來。這種對話聽在十個祝賀者耳裏，當然又驚又怒……這算什麽？旁若無人地亂講大話，把有地位又有力量的他們看做了什麽？難道不怕十個祝賀者齊上，將這兩個混蛋小子一口氣都打死嗎？又過了十幾分鍾目無尊長的對話，好不容易，這對雙胞胎兄弟總算切入重點。“我們之間，誰活下去都一樣吧？”“是啊，反正都沒差別嘛。”“你就是我，我就是你，誰活下去都一樣。”“那我就去死吧。”“我看還是我死了好，活下去這麽累的事就交給你了。”“要不，就……就讓這隻蜜蜂決定吧？”“嗯，停在誰的身上，他就活下來吧。”兩個長得一模一樣的兄弟一搭一唱，此刻已分不清楚哪一句話是誰說的。而他們口中的蜜蜂，就是從剛剛到現在就一直在兩個人周遭嗡嗡嗡飛來飛去的這一隻，不曉得是單純的白目，還是真的來采花蜜的。沒有人可以決定這兩名獵命師決鬥的方式。既然他們說了是蜜蜂，這十名千裏迢迢趕來看好戲的祝賀者也隻能呆呆地看著那隻蜜蜂在兩兄弟附近飛啊飛、繞啊繞的……最終，那隻蜜蜂並沒有在兩兄弟中的任何一個身上停留。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/310.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/310.html闞香愁慵懶地握著方向盤。這個動作，已是烏拉拉看過他做過最有精神的事。“哈。”闞香愁其實也沒在開車，他不過是隨便放了一隻手在方向盤上，也正好踩住油門，直直將車往前開罷了。脫離了新幹線的軌道，這裏是名古屋的荒郊野外，放眼望去沒人沒車，電線杆也很少，因為闞香愁根本就沒有開在正常的路上。不正常開，時速也很隨便。油門上的腳隻踩不放，一下子就來到一百八十公裏。“闞大哥，你剛剛不是還在新幹線上睡覺嗎？”烏拉拉感到好笑。“哈。”闞香愁慵懶地笑笑，身上酒味超濃。絕不會有人想到，是一場莫名其妙的豪大雨將眾獵命師的大混戰給“沒收”。至於闞香愁到底用了什麽辦法，借著大雨當障眼法將烏拉拉“偷走”，就連烏拉拉自己也摸不著頭緒。似乎在大雨落下的瞬間，烏拉拉就出現在吉普車上了，至於闞香愁使的是咒術，還是特殊的命格，就完全不可解。這個醉鬼，真不簡單。如果說烏拉拉是努力的天才，那麽，隻能說闞香愁是天才中的天才吧？不過比起“技術”，更令烏拉拉好奇的是，為什麽闞香愁這麽懶惰的人要費神把自己“救”出大混戰呢？咚！高速行駛的吉普車輪胎壓過路上的石頭，劇烈顛簸了一下。“……”烏拉拉有點想吐。“你早就料到我會救你嗎？”闞香愁眯著眼，時速已經到了一百九十公裏。“神機妙算，應該是你的強項吧？”烏拉拉回憶著歌訣。闞香愁，顯然沒有他表現出來的那麽慵懶：“我隻是想看看，可以自己更改幻貓咒的歌訣、又把人變進異次元的天才獵命師，還可以做到什麽事？”闞香愁笑得很隨便。“還可以把人給變回來。”烏拉拉微笑，哼著歌，打著拍子。柔和的白光在烏拉拉的手中一現，他輕輕將白光拋向吉普車後座。仿佛是廉價的電影特效，白光隨風褪去，神穀抱著紳士，出現在吉普車後座。“真了不起。”闞香愁嘖嘖：“大叔我，怎從沒想過幻貓訣可以改個唱法？”從黑暗咒界回到人間的神穀，表情看起來有點呆呆，紳士也有點精神不濟。咚！又是一陣讓人想吐的劇烈顛簸。“……”這一震恰巧讓神穀回過神。神穀焦切地看著烏拉拉，好像在檢查他身上的傷勢，所幸烏拉拉除了一身衣服照例燒得破破爛爛，並沒有大凝。紳士一溜煙鑽回主人的懷抱，喵喵聲抱怨著它並不喜歡待在剛剛被送去的地方。烏拉拉按摩著紳士的頸子，回頭笑笑看著神穀：“等一下你一定要跟我說，那個黑暗咒界長得什麽樣子喔。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/311.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/311.html遲遲等不到總攻擊。漢彌頓與宮澤“逃離”冰存十庫，已第三天了。毅然在冰存十庫的忍者洞中分開逃命的佩提，不僅沒有出現在集合地點，這七十二個小時來也沒有用通訊器聯係。幾乎可以說是死亡確定。東京市中心，一戶被闖進的短租高級公寓裏，電視沒有關掉過。二十四小時千篇一律都是官方媒體的製式報導，其餘頻道都隻剩下馬賽克的粗糙顆粒。即使這台電視也架有衛星小耳朵，但所收到的訊號都非常微弱，國外的新聞信息幾乎沒辦法進入日本。戰爭瀕臨全麵爆發的時刻，現在的日本在信息發達的國際社會中還可以自鎖到這種地步，雖然不可思議，但也有跡可循。絕大部分日本手機所使用的通訊協議自成一格——PHS係統，而非國際社會最廣泛被使用的G**係統，真正的理由是，PHS設計的目的是作為住宅、辦公室，及室外小區域移動範圍內的無線電話係統，最適合用於都會區，因此常見其基地台異常密集地布建於路旁電線杆、辦公大樓、百貨公司與住宅等地方，功率較G**低很多，卻也造成了基地台無所不在的現實。危及時刻，官方電信局可以透過這種“僅限日本”的獨特規格，防止敵國透過G**係統向一般日本民眾滲透信息，且“特別V組”也能透過特殊裝備，在大街小巷的基地台二十四小時不斷發送安定腦波的頻率。但科技也有無法保證的極限。此時此刻，東京遭到了新聞管控無法掩飾的戰鬥機攻擊，恐懼已經壓倒了安定腦波的頻率，盡管國會已經宣布軍事戒嚴，東京街頭上還是出現大批示威的民眾，高舉大字報標語：“給我們信息！不要官方說明！”“恢複網絡！恢複通訊！機場開放！”“盡速和談！不要戰爭！”“拒絕讓東京變成下一個廣島！”“國會議員站出來，首相出麵說明一切！”警察也沒閑著。幾百張盾牌擋住重要的路口，手中的木棍敲擊著盾麵，厚實的膠製靴底穩穩地踩踏地麵，營造出強大的肅殺氣氛，偶爾還用水柱與催淚彈衝開那些付稅金請警察保護他們的市井小民。有些憤怒的民眾戴著安全帽，高舉自製的汽油彈扔向抗暴的警察，警察毫不猶豫將鬧事的民眾當場一陣亂棍打暈，迅速逮捕。為了徹底鎮壓住民怨沸騰的狀況，連坦克也開上了街頭，荷槍實彈的自衛隊展開了市街巡邏，以保護不斷播送著“請民眾安心”的廣播車順利運作。可有人會相信嗎？房間裏的電視，也是不厭其煩重複著這一套。“請民眾稍安勿躁，為了杜絕謠言，請民眾以官方電視新聞為唯一可靠的信息來源，不要任意聽信無法驗證的說法，自衛隊已經做好了保護國家尊嚴、保護人民生命財產的準備，隨時……”主播甜美的笑容，自信滿滿地念著講稿。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/312.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/312.html失去聯係，不過是凶多吉少的另一種說法罷了。但到了此刻，宮澤心中竟沒有太大的悲傷，這點連他自己也感到很意外。在這種窮凶惡極的末日氛圍裏，或許早一點走到人生盡頭也不算太壞？還是自己在這幾年擔任血族鷹犬的生涯中，早默默做好了身家全滅的準備？“任務已經失敗了，你還留在這裏做什麽？你能穿透嚴密的警戒偷渡進來，當然也可以神不知鬼不覺離開日本吧？萬一核子彈從上麵丟下來，可是分不出日本人還是美國人的……”宮澤將空掉的針筒，遠遠扔射進垃圾桶裏。他的臉上都是密密麻麻的胡碴，眼眶凹陷，黑眼圈黯淡了整個臉色。“一旦總攻擊開始，還留在這裏的特遣隊自然有新的任務。”漢彌頓坐在地板上，靜靜地煉氣。這三天，除了跟第七艦隊上的戰鬥指揮部聯係，漢彌頓都重複著打坐煉氣，回想著與大忍者服部半藏短暫的交手過程。七十二小時以來的結論：要擊敗服部半藏的方法——沒有。比起用武力擊敗服部半藏這種“注定沒他份的事”，宮澤這幾天思考的反而是：服部半藏到底是什麽時候盯上特遣隊的？是在特遣隊從秘密侵入地底之前？還是之後？還是服部半藏打從一開始就用忍者的本領冒充了特遣隊其中一員？服部半藏在自我介紹時曾說，他從來就沒有被囚禁在樂眠七棺過。血族的統禦一向以嚴密著稱，就算是宮本武藏這種狠角色也不得不乖乖躺在樂眠七棺裏睡覺，服部半藏竟然可以來去自如，果然是忍者本色。此刻，服部半藏多半已向血族本部報到，跟阿不思說了自己背叛的狀況吧。自己可是確確實實帶了人類部隊準備爆掉冰存十庫，就算回到了特別V組，怎麽跟上麵解釋也不會有用，死罪一條。不過，回想起幾乎就要爆破了冰存十庫的那一刻：心髒就會怦怦跳。是興奮吧？是一種超級大反撲式的緊張感吧？自己的身體裏，果然還是流著人類的血。“如果總攻擊開始了，你們的任務會是什麽？直接突擊地下皇城？幫助陸戰隊進行巷戰？”宮澤一邊問，一邊露出冷淡的表情。“我這幾天聯係下來，特遣隊覆沒的除了我們這一支，還有兩支也任務失敗，全數被殲滅。其餘的七支隊伍各有斬獲，目前暫時都躲了起來，等到關鍵時刻，這七支精銳都會發揮作用。”……未免也太小看了血族。宮澤躺在靠窗的**，將窗簾拉開一條縫。他注意到，那些上街示威抗議的民眾正大量消失中。不會有錯，若要跟人類列強開戰，無道跟阿不思需要大量新的兵力。日本境內的冰存十庫勢必正在開啟的過程中，先不說其他地區，光是東京就有三處、一共三萬名血族戰士，要他們醒來就能得到食物滋養，一定需要大量的鮮血。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/313.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/313.html“紳士，你一定很擔心小內吧？”烏拉拉摸著紳士的耳後。開車前往東京的路上，烏拉拉不斷回想那天晚上的死鬥內容。每種咒術、每個細節、甚至對戰鬥氣氛的重新想象，烏拉拉不斷不斷地在腦中重新演練一遍那晚發生的一切。記憶力真好？不，厲害的不是記憶力，而是為什麽烏拉拉能夠從許多角度去“看到”眾人戰鬥時發生的一切！烏拉拉並不是一個強悍的人，甚至也不是一個心思縝密的人，但他有種隨時隨地態度從容的人格特質，不管是在多險惡的環境下，烏拉拉都能脫口說出近乎垃圾的大便話——這表示烏拉拉其實在戰鬥裏找到了很多微妙的空隙，進行比別人更多的思考。如果抹除了這個空隙，會發生什麽事？如果烏拉拉拋棄在戰鬥中愛胡思亂想的個性，專心致誌，會發生什麽事？“神穀，說真的，要是我全力戰鬥的話，會比現在強一百倍喔！”坐在副座上，烏拉拉大口吃著從廢棄的超商倉庫裏抱來的一大箱巧克力。“……”神穀緊張兮兮地抓著方向盤，無暇回答烏拉拉。這都怪半小時前烏拉拉問神穀想不想學開車，說什麽現在是大好機會，因為公路上幾乎沒有車子敢往危機四伏的東京開，沿途也幾乎看不到警察。話說警察大概也自個兒逃命去了吧……於是神穀就興致勃勃點了頭，坐上了駕駛座。“不用怕，真的有危險，我咻咻咻咻就把你救出去啦。這點英雄救美的小事我很在行的啦！”當初烏拉拉嘻皮笑臉地保證，但神穀的油門還是不敢壓得太緊。漸漸地，雖然神穀開得挺順利的，但態度始終戰戰兢兢，一刻也不敢鬆懈。烏拉拉兀自自言自語：“不過這樣一來，就不能把別人的招式完整看完、偷學一點東西，之後我的進步就會很有限了。唉，我就是那種自己修煉沒耐性，但很適合在實戰中成長的男子漢喔！很酷吧！”專注看著前方的神穀根本沒有仔細聽，隻是隨便點頭。“隻是那個宮奉武藏，我是絕對不想再對上一次了，他打起來像個脾氣很差的瘋子……該怎麽說呢，我覺得他跟我哥哥蠻像的，都有一股霸氣，那股霸氣啊，就是你跟他對上的時候，就會忍不住覺得……天啊，我絕對贏不了這個人！還沒打就先輸一半了。”烏拉拉繼續吃著第十四根巧克力條，滔滔不絕地說：“哼哼，不過我記住了他身上的命格‘逢龍遇虎’的味道了，以後遠遠感應到他，就提早閃遠一點好了，不然再打的話，又要砍到我下跪求饒，超難看的。”烏拉拉才說完，全身寒毛立刻豎了起來。睡到一半的紳上也霍然抬起頭來。遠遠的前方，有一個缺乏交通常識、身材高大的男子沿著公路的左邊線道慢慢走……往東京的方向。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/314.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/314.html“這場實力懸殊的戰爭，很快就會結束了。”“？”漢彌頓閉著眼睛，繼續發表他的見解：“東京遭受這麽猛烈的攻擊，政府提出來的解釋卻十分空洞，現在網絡整個被截斷，主流媒體還是被血族控製，人民人心惶惶，恐懼跟憤怒卻沒有出口，在口耳相傳間都是無法證實的謠言，血族再這樣封鎖信息下去，隻要盟軍的總攻擊一開始，日本國內就會引發無法壓製的暴動，內外夾攻，血族很難勝利。”“或許吧。”宮澤隨口，不以為然的意思很明顯。“難道不會是這樣的結果？”“如果人類有把握的話，總攻擊應該在空襲東京後幾小時就會展開。已經三天了，至今毫無動靜，可見人類大軍的信心沒你想象中的多。”“怎麽說？”“打仗，有打措手不及，兵貴神速，一口氣打得敵人睜不開眼。”“不該這樣嗎？”漢彌頓沒有睜開眼睛。“在與吸血鬼對壘的漫長曆史中，人類其實是非常保守的族類。現在的對峙就是最好的印證。”“……的確。”漢彌頓無法反駁。漢彌頓想起，自己曾多次跨國追捕吸血鬼幫派重要的幹部，但在請求當地秘警協助時，秘警總有說不完的安全考慮無法給予充足的協助。其中最常聽到的原因就是：不希望追捕行動造成社會不安！在許多國家秘警署的考慮裏，總有與其和吸血鬼爆發街頭火拚、不如讓吸血鬼偷偷摸摸地宰食人類，來得“不麻煩”的思維。“表麵上人類的聯軍是在等日本內部發生暴動自己瓦解，但其實根本不會。幾千年了，吸血鬼控製日本的政治技術非常成熟，暗自控管社會不安因素的手段更加熟練，就算一夕之間，全日本的活人都發現他們長期都活在吸血鬼奴役陰影下，迸發出來的恐慌也不至於大到難以壓製的地步。”宮澤摸著平日難得一見的雜亂胡碴：“這點，我相信人類的軍事分析家也知道。”如果自己現在還在特別V組值勤，一定正忙著製作安定民心的國外假新聞，另一手命令便衣警察進行主要異議份子的逮捕。這種肮髒事他沒有做習慣的一天，但越做越拿手倒是真的。宮澤看著在大街上不斷被扔玻璃瓶的鎮暴警察，繼續說著核心的論點：“交戰雙方，敵人如果很冷靜，就算敵人輸了，戰爭的結果也會很平淡，就好像二次世界大戰末期的日本，日本其實有非常長的時間在醞釀失敗的結局，所以最後能以締結條約為雙方做結。”“有道理。”“但如果敵人是那種會因為遭到軍事突擊而陷入歇斯底裏的狀況，那麽戰爭的終點就會演變成同歸於盡的局麵——當一個國家連自己的人民都不要，一切戰略都是為了要讓交戰國付出代價，可以想見戰爭會全麵失控。為了避免這種情況發生，就要讓敵人慢慢掌握所有能得到的信息、甚至判斷情勢，可能的話，讓敵人知難而退，擬訂出敗戰的方針那就最好。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/315.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/315.html大海的情勢陷入膠著。地下皇城的軍事會議如火如茶地進行著。“需要我去一趟中國嗎？”服部半藏的聲音，突然出現在地下皇城作戰會議室的角落。所有血族將領與人類軍官，不約而同看向一個傳統忍者裝束的中年人。什麽時候來的，怎麽來的，都沒有人發現。一般時候也就算了，但在場的可都是高手。“怎麽敢勞動前輩。”阿不思微笑：“神道已有合適的人選。”雖然掩飾得極好，但阿不思注意到服部半藏的身上有一股受傷的氣味。能夠讓大忍者服部半藏受傷，可以想見服部半藏自己暗不作聲出了一趟危險的任務。敵人顯然很強，但站在這裏跟自己說話的，畢竟還是服部半藏。一向恪守規矩的牙丸無道，倒是對服部半藏的行事風格很不以為然，冷眼說道：“服部，你究竟自己離棺了多久？”服部半藏笑嘻嘻地說：“身為一個忍者，如果還被你們隨便找個地方就埋了起來，豈不是辜負大家的期待？服部我，從來就沒有待過那種臭棺材，這幾百年都在外麵晃啊晃的，世界各地陽光曬不到的地方我都去了一下，愉快地生活著呢。”“現在的情況無法對你做出懲處。這場戰爭很艱難，你最好做足將功折罪的覺悟。”牙丸無道冷冷道。對於白氏之外的自己人，牙丸無道總是好大的官威。“是的，總指揮官。”服部半藏沒有收斂笑容。阿不思看著服部半藏，心中有股說不出的熟悉感。比起動輒活過數百年的各大吸血鬼，阿不思的資曆淺，根本沒見過服部半藏，奇奇怪怪真真假假的傳說倒是聽了好幾簍子。不過眼前的熟悉感，可不是聽過的那些傳說可以帶來的。“我在哪裏見過你呢？”阿不思直問。“在哪裏呢？”服部半藏露出狐狸般狡詐的笑容：“為了跟大家保持熟悉感，地下皇城我也是經常走動的，不由自主看了很多事，強迫西化啦、侵略中國啦、戰敗投降啦、皇城重新科技化的大工程啦。隻是你們既然不打算叫我起床，我也就樂得不打招呼，也就不管事了。”若非這次人類千刀萬剮了他的棺，又癡想炸掉他的徒子徒孫，服部半藏是不是還會繼續裝傻，實在是難說得緊。“原來如此。”阿不思心想，以服部半藏的能耐，自由進出皇城隻是小菜一碟，也一定曾化作一個尋常職務的牙丸武士遠遠遇見過自己。不論怎麽說，違背血天皇的命令自行出棺……甚至從未好好躺在裏頭睡覺，可是相當嚴重的罪行，但這種節骨眼上怎麽計較？於是阿不思又開口：“這樣也好，所有的情勢你都很清楚了，也不必像其他人一樣慢慢讓他們摸索這個世界的新模樣。隻是前輩，從現在起還得請你聽命行事羅。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/316.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/316.html南京，曆經過中國近代史上最苦難的一頁。一九三七年，二次世界大戰爆發前兩年，日本正式入侵中國。中日雙方在上海及周邊地區展開大會戰，曆經三個月死傷慘重的苦鬥，日軍占領上海，中國國民黨軍隊潰退到南京，並承受日本軍隊對南京的全線進攻。實力懸殊。不過一個月，中國軍隊再度棄守敗走，日軍陸軍第十軍團終於攻破了南京。在大將鬆井石根的授意下，陷入瘋狂的日軍在這個悲慘的城市裏屠殺了四十萬人，**擄掠，血腥殘酷到任何人都無法忍受。史稱“南京大屠殺”。屠殺了四十萬人，但被埋進萬人塚的，卻是四十萬具幹癟蒼白的屍體。大量的血液被冷凍封存進特殊的藥瓶裏當作“幹糧”，提供隻在夜間行動的吸血鬼部隊食用，維持強大的暗黑作戰能力，而南京也成為供輸血液的轉運站，不斷從各地運入新取得的新鮮血液、再向各地作戰的血族部隊輸出加封過的血液包。在戰爭接近尾聲時，這些不斷增加、不斷減少的冷凍血液數量還剩下很多。“是嗎？別忘了我們還有隨時進出中國的打算。”來自日本地下皇城的指示。當日軍從中國撤退之際，表麵上極為狼狽，但為了往後的大規模戰爭的偷襲需要，節節敗退的日軍暗中在南京城裏興建了巨大的地底城，讓一萬名牙丸武士精銳沉睡在裏麵，而那些加了藥劑的冷凍血液，也成了這幾十年維係戰士們睡眠狀態的食物。是為境外冰存十庫之一。這個可怕的秘密，隻有非常少數的高級軍官才知道。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/317.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/317.html神道，銀荷。曾經目睹這個密埋的地下鬼城興建過程的銀荷，最適合這個任務。說起來，當年南京城破，若沒有銀荷、恐怕還得延宕數月。據國民政府不對外公開的軍事紀錄“淞滬會戰戰情報告”中，寫到當年國民黨軍與日本十軍團隔著一條江打得僵持不下時，曾有一晚，有半數將士親眼目睹無法解釋的“奇觀”！我發誓這是真的，大概有幾百顆大鐵球從敵人那邊滾過來，轟隆隆的好嚇人啊！怎辦？開槍也沒用啊！大家隻有躲啊躲的，互相踩死了很多弟兄，真慘啊！第三十八頁，生還者章天明說道。打仗嘛，什麽槍林彈雨沒遇過？可就沒看過那種嚇死人的聲勢！幸虧我逃得快，隻被鐵球輾過一條腿，但立刻就痛得不省人事。醒來後我的腿表麵上看起來沒事，但一點知覺都沒有，醫生也不曉得為什麽……第三十九頁，生還者王強這麽說。太可怕了，日本人怎麽有辦法隔江把這麽大的鐵球扔了過來？太多人來不及跑，就被碾成肉醬了！什麽？你說沒有那種屍體？你問我我也不知道啊！大家都是親眼所見，我們活下來的人絕對不可能串通起來胡說八道吧！第四十四頁，生還者林篤知如此說。這場無法搬上曆史正頁的“大鐵球奇襲”重創了國民黨軍隊，一夜死傷千人。隔了七天，幾百顆大鐵球再度破江而來，是夜又“輾斃”千人。但不管目擊者怎麽繪聲繪影，隔天就是找不到大鐵球的蹤跡，就連理所當然應該留在地上的滾動痕跡都沒有。更邪門的是，那死去的百人千人士兵的屍體模樣，也不是被碾到肚破腸流，而是驚嚇致死，抑或是在陷入恐慌時互相踐踏而死……離奇的“大鐵球奇襲傳說”壓垮了國民黨軍隊，再這樣下去恐怕會全軍覆沒，在無法得到合理解釋的情況下，國民賞一軍隊隻好全麵往後撤退。不日，南京潰守。大屠殺。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/318.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/318.html而這一個血族二戰英雄，不需要偽裝，也不需要偷偷摸摸，就在晚上十點，銀荷駕車來到市中心一棟商業大樓的地下停車場。距離下班時間已久，停車場裏的車幾乎全走光，監視器也全部關閉。在血族的資金挹注下，南京這整片辦公大樓的區域都經由各個房屋中介公司陸續買下，再分租給各中小企業，有出版社、小工廠、倉庫、家具店等，表麵上營運正常，但電力使用卻比南京其他區域要高出三倍。沒人抗議，當局也就完全不以為意。循著幾十年前的記憶，銀荷觸動了塵封已久的開關。停車場後方的暗門緩緩打開，露出一道暗紅色的石牆。不知情的人若不意觸動了機關、打開了暗門，看見了這道毫無特殊的石牆，也隻會以為是純粹的設計錯誤。因為這道結實的石牆有八百公斤重，厚達五十公分，除非用炸藥，否則怎麽推也推不動。“……”銀荷單手按著年代久遠的石牆，手上暴起青筋。不同於養尊處優的白氏，隸屬神道的成員在牙丸千軍的訓練下，肉體能力強化到與一流的牙丸戰士不相上下，可說是身心俱技的最佳代表。一股熱氣從銀荷嘴角吐出。沉悶的裂動聲中，石牆緩緩向後栘動，露出人間與地獄之間的通道。一萬名吸血鬼大軍即將從傳說裏衝向現實。這個世界上，就再沒有秘密了……〖百應賭咒命格：情緒格存活：五百年征兆：對天發誓沒有偷媽媽的錢、如果偷錢就被雷劈——結果一走出門雷就劈了下來！對著老婆說帶秘書去汽車旅館真的隻是尿急一時找不到廁所、一尿兩個小時是因為拉肚子，如果說謊小雞雞就會爆炸——結果？還有什麽好結果的，就爆啦！特質：吃食宿主的誓言能量，轉化成應咒的效果而成長。宿主越是激動、越是信誓旦旦，賭咒的負麵能量就越強大。是相當恐怖的命格，基本上是為了反咬宿主一口而存在。如果宿主將誓言說成一種不確定的未來式語言，如：“如果我明天沒有考一百分，隕石就會掉在學校操場！”這一類並非唬爛說謊的句子，則不會產生效力。進化：聲聲誓誓〗未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/319.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/319.html第一個發現異狀的，是正在新世紀大飯店擔任夜班櫃台服務員的小張。晚上十二點整，十幾個穿著陳舊日軍土黃色軍服的中年男子魚貫通過飯店的旋轉門，臉色蒼白地走了進來，前後有序，抬頭挺胸。小張看著這些“日軍”的打扮：心中不禁有氣。這是cosplay吧？大半夜的這些過時的大叔搞這什麽cosplay？重點是，什麽角色不好裝，偏偏要打扮得像二次大戰時的日本亡兵？這裏可是排日運動最激烈的南京，打扮成這副模樣不是故意惹人討厭嗎？這群日軍打扮的男子渾不理會其他服務員的招呼，徑自分散開來，有的往飯店的樓梯走上去，有的走向大廳，有的則迷惘地看著飯店電梯，跟著深夜歸來的旅客走了進去。其中隻有一個男子走到櫃台前，大概是要幫同伴訂房間的吧。“……”這個日軍打扮的男子，歪頭斜腦地打量著小張。“先生是要住宿嗎？”小張擠出訓練有素的微笑，聞到一股難以言喻的臭味。這股臭味，像是一種肉類腐敗的氣味……不，還要更古怪。突然坐在飯店大廳看報紙的客人發出慘叫，小張反射性看了過去。隻見一個日軍打扮的男子大口咬著那位客人的脖子，鮮血極不真實地噴了出來，大半湧進了那位怪男子的喉嚨裏。那客人拚命掙紮、手舞足蹈，卻無法掙脫行凶者的“捕食”。小張大駭，正想按下櫃台上的警鈴時，站在麵前的古怪男子像一頭獵犬衝過櫃台桌子，閃電咬住了小張的氣管。“唔！”小張完全無法相信自己遇到了什麽，隻是本能地用力推、推……意識陷入黑暗前，飯店裏四處都爆開了尖叫。新世紀飯店外的街道，生鏽的刺刀霍霍，響起了軍靴踏地的震震隆隆……這個城區每一條街，都在上演接近屠殺的大規模獵食秀。銀荷坐在鮮血淋漓的地方警局裏，監聽著開始忙碌的警用頻道。警察不算什麽，也不需要自己出手。估計真正難纏的解放軍部隊，會在“爆發”後的兩小時左右開進南京，也許還會有世界上七大獵人團之一的“中國龍”尬上一腳……他們有強大的軍火，各式各樣現代化的槍炮刀械。那樣實在是太好了。“兩個小時的黃金侵略時間，倒數計時。”這裏是大飯店最集中的地區，人口稠密，距離天亮還有四個小時，距離頑強抵抗卻隻剩兩個小時。銀荷要求這些剛剛蘇醒的鬼兵每半個小時都要有確切的占領進度，務必要在解放軍警覺之前製造出幾萬個渾渾噩噩的血族僵屍，幫忙擋子彈、分散注意力。再來，就是從那些解放軍與獵人團塞滿大街小巷的屍體上，直接奪取現成的現代化武器，重新將這一萬個太久沒打過仗的吸血鬼打造成一支強大的侵略軍隊，占據南京、佯攻上海，牽製中國對外出兵的軍力。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/320.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/320.html“這些穿著軍服的吸血鬼，到底是怎麽回事啊？”年輕的獵命師韓雨晴，嫌惡地甩了甩手上的血漬。“不簡單啊，這些吸血鬼比我們之前宰掉的那些小嘍嘍都還要強，看來真的是軍隊等級的。”獵命師軒愷抽著煙，手裏還拿著一大杯啤酒：“有大事正在發生。”酒吧裏橫七豎八的吸血鬼屍體，支離破碎的，全都是韓雨晴與軒愷的傑作。這兩個在南京同居的獵命師，一個修煉火炎咒，一個修煉斷金咒，算不上超級高手，卻也是南京吸血鬼聞風喪膽的狠角色。這幾年動的手少了，可說脫離打打殺殺的人生已經很久。今天半夜在酒吧裏飲酒作樂，突然碰上了一大群吸血鬼襲擊酒吧的怪事，他們雖然幫忙酒客們幹掉了來襲者，可那些酒客都慌亂地衝上大街……下場可想而知。兩個獵命師走到酒吧外，順手又撂倒了幾個不長眼的吸血鬼。“到底來了幾個啊？到處都有人在叫救命。”韓雨晴皺眉。“……”軒愷看著用血塗寫在手臂上的斷金咒，覺得有點陌生。此時聽到遠方傳來綿密的炮火轟隆，以及坦克的柴油引擎轉動聲。解放軍再怎麽慢，也該來了。“怎辦？這件事要管嗎？”軒愷雙手插腰：“靈貓都在家裏沒帶著呢。”“遇上吸血鬼作亂，那還有什麽好說的？就幫一幫解放軍吧。”韓雨晴捏了捏拳頭，說：“單憑我們聯手，就算沒用上命格也對付得了這些雜魚，天亮了再回家取貓吧。”“你說什麽就什麽了。”軒愷看向炮火聲最密集的西方。兩個人騎著重型機車，用最高速衝了過去。一路上怵目驚心的畫麵衝擊進兩人的眼底，可以預料到再過不久，那些被咬死倒地的屍體，全都會變成這城市下一波更大的劫難。“火炎咒——百彈槍火！”坐在後座的韓雨晴，用右手食指做出手槍狀，不斷擊發出高熱火焰壓縮而成的火彈，盡量朝那些尚未感染完全的屍體射去。“屍體”著火，發出古怪的吼聲，燒掉一具是一具。“省著點，等一下可有硬仗。”軒愷催緊油門，好意提醒：“隻是對付剛剛複活的僵屍的話，解放軍綽綽有餘。”“你管我？”韓雨晴繼續狂射火彈，說：“平常哪有機會玩這種呢！”並肩作戰已久，不需多費溝通，兩人一見到解放軍裝甲部隊的蹤跡，便將重型機車放倒在路邊，沿著高樓陽台快速翻上城市屋頂，從高製下，采取暗中掩護的姿態。“還沒看到中國龍獵人團的旗幟。”韓雨晴在屋頂上快跑。“到底還是解放軍快了一些？領國家薪水的嘛！”軒愷跟在後頭，忽然看見遠方也有三個人影同樣在城市上空飛奔著，與自己的路線平行。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/321.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/321.htmlZ組織的陰謀，正隨著戰爭氣氛的節節升高，巧妙地滲化進人類的陣營裏。背後的棋手，有著卓越的聰明，與邪惡。凱因斯瞪著空蕩蕩的石棺材，已經好久好久了。難得地，他很失望。空棺並非不在意料之中的幾個可能之一，但真的是空棺，還是教人心癢難搔。這麽說起來，既然逮不到“那個人”，就表示這次的戰爭可以跟“那個人”鬥一鬥羅？也好，在樂眠七棺裏，就隻有“那個人”的等級跟其他人不一樣。完全不能相提並論。與他為敵，那就是戰爭的規模，不再是單打獨鬥的比武過招。風險很大，遊戲的質量也相對提高。但，現在要怎麽平息心中那股鬱鬱不樂的失望感？現在的東瀛吸血鬼，大概被大海上的人類聯軍搞得壓力很大，居然用最快的速度打開了位於南京的冰存十庫，一夜之間殺得南京變成了鬼城。原本即刻就要出兵增援美國第七艦隊的中國海軍，也因此被逼得暫令不發了，目前以全軍力剿滅占領南京城的吸血鬼為主要任務。這麽貨真價實地釋放吸血鬼到人類的土地上作亂，等於是向人類的平民世界開誠布公魔物的存在，這可不是一般的計策。——而是完全地梭哈了。“真是一連串的意外啊……”海因斯喃喃自語：“跟我原本的想象不一樣，那些吸血鬼的膽子比我想象的要大，大很多啊。”自己，竟然慢了一手。那就是要趕進度的意思羅？一直以來，Z組織的研究部門就對吸血鬼不斷進行奇奇怪怪的活體實驗。身處不受任何國家管轄的深海底，比起日本七三一部隊在中國東北惡搞的一大堆活體實驗，Z組織在吸血鬼身上亂幹的實驗更勝一籌。例如低溫急速冷凍吸血鬼的軀幹，再直接切掉壞死的軀幹，好研究肌肉裏細胞的活性。例如將不同種類的高劑量麻醉劑藥彈，射向吸血鬼的身體各部位，看看哪一種藥性在吸血鬼的體內發作最迅速、最低劑量又是多少、成為吸血鬼的時間長短是否與麻醉成功所需的最低劑量呈現相關？例如將各種致命的細菌與病毒注射進免疫係統超強的吸血鬼體內，看看會發生什麽事，想辦法培養出連吸血鬼也不敵的新疾病——這點相當困難，畢竟吸血鬼的免疫係統實在是太強悍了，除非是碰上了銀，否則牙管毒素的能耐強得不可思議。但在身體抵抗外來病毒的過程中，那些吸血鬼可是痛苦得想自殺。又比如將吸血鬼體內的重要髒器切除，比如腎髒，比如肝髒，比如胃，看看少了哪個髒器，吸血鬼的生命狀態又會產生哪些改變、改變的速度又是如何。還有用放射線不斷照射吸血鬼，迫使吸血鬼的基因與細胞產生突變，看看不同波長、不同強度的放射線各自又有什麽差異。這個實驗製造出相當多畸型的吸血鬼，他們的照片比任何一部恐怖電影裏的怪物都還要讓人想吐。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/322.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/322.html計劃的起因這樣的。要用細菌戰屠殺人類，那實在太簡單了。人類畢竟是上帝脆弱的劣作。但要“發明”足以毀滅吸血鬼的大瘟疫，那就大大不容易，吸血鬼的免疫係統真的是無與倫比地超強，牙管毒素的自愈性要遠超過Z組織的想象，隻有確實地施放足以遮蔽天空的霧銀毒氣方能一口氣殺掉許多吸血鬼，可沒有辦法弄出具有傳染性的疾病讓吸血鬼大滅絕。但轉個方向想，病毒殺不死吸血鬼，還有一個可以令吸血鬼消失的方法——利用牙管毒素每隔一個世代就會微幅突變的特性，把吸血鬼搞得不像吸血鬼！也就是，突變吸血鬼。隻是這個研究並沒有真正成功，因為吸血鬼已經存在了上萬年，算是人類的先祖，基因沒有那麽容易大規模突變。可是實驗產生了愉快的意外。研究人員發現有好幾管激素會令吸血鬼陷入瘋狂、精神崩潰。有的藥性短、爆發力強。有的藥性雖然遲緩、卻能持續好幾個月。有的藥性可叢讓血液被吸幹的“僵屍”變成快速奔跑的瘋狗。有的藥性能麵讓吸血鬼連同類都照咬不誤。有的藥性強到可以將吸血鬼的大腦溶成一團漿糊、無所畏懼。更妙的是，即使瘋狂激素無法摧毀牙管毒素、卻可以借著牙管毒素的感染機製，傳染給下一個喉嚨被咬開的人類！這樣製造出來的狂亂吸血鬼，就連吸血鬼族群也不會認同的！在幾個小時前，少了“社會常識”的杜克博士用很慌亂的語氣告訴海因斯：“停停停！我很快看過了，這個瘋狂激素實驗計劃不能再繼續下去，幾個世代後，激素遲早會從中樞神經係統裏改變牙管毒素的基因排序，你會製造出沒有辦法逆轉的新演化！”“新演化？”“對！到時候新的吸血鬼不隻是會瘋狂而已，遲早會變得……不一樣！我們現在好不容易快接近研發出逆轉牙管毒素的解藥，可以將所有的吸血鬼回歸成人類，但如果是注射了瘋狂激素的吸血鬼，那很可能就沒辦法……他們太不穩定了！如果瘋狂激素爆發成疫情，到最後真的隻有第三種人類可以抵擋得住，人類就沒有選擇了！”杜克博士用很慌亂、激動、恐懼的語氣，說著讓海因斯深感興奮的事。新演化？聽起來真是恐怖到了極點啊。到底哪一種瘋狂激素，會在物競天擇下存活下來，成為新的野獸呢？“這可是研究室裏無法製造的惡魔實驗啊！”海因斯心癢難搔。是，東瀛吸血鬼已經豁出去幹了，他們在“賭”人類社會陷入恐慌後，廣大群眾並不會繼續支持侵日計劃，而是壓迫人類政府采取和談的策略。隻是，中國官方控製媒體的本事，可不比日本吸血鬼差多少，如果吸血鬼隻是在南京暴亂，遲早會被“中國龍獵人團”與解放軍聯手鎮壓下來。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/323.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/323.html南京一夜鬼城。僅僅三天，紐約曼哈頓也變成了曆史。八百多個餓了超過三個月的吸血鬼完全喪失了理智，身體機能原本已退化成僵屍等級，但在Z組織各式各樣的瘋狂激素催化下，這些吸血僵屍開始大暴走，在紐約街頭橫衝直撞，咬開活人的喉嚨，狼吞虎咽鮮濃的血液。瘋狂激素加快了吸血鬼牙管毒素的濃度、與感染的效率，更順著傷口，與牙管毒素一起侵入宿主的血液與淋巴係統，正常的人類被這些暴走的吸血僵屍咬到，二十分鍾內就會被拉進黑暗的領域。與其說是變成吸血鬼，不如說是變成吸血的野獸。“等等，這不是真的吧！別靠過來啊！”還沒被咬的人不要命地狂奔。“剛剛那一幕拍下來了沒有？別忙著逃啊！這裏還有！”記者也瘋狂了。“再過來我要開槍了！我數到三……操！去死吧！去死吧！去死吧！”警察，黑幫，跟任何一個家裏有槍的人在事發後幾個小時內部將子彈打光光。八百，隨後以等比級數的速度擴大成無法計算的數字。警察係統在事發三個小時內就崩潰。軍隊進駐的時候已經來不及了，反而踏入了泥沼。紐約多的是人，擁有所有的階級。白人，黑人，黃種人，拉丁人，有錢的人，沒錢的人，不需要自己開車門的人，交通工具是滑板的人，手機一直貼著耳朵的人，每頓中餐都吃攤販熱狗的人，靠著恐嚇比自己弱小的人過活的人，心情誓死跟隨股市曲線上上下下的人……很快地，這個城市隻剩下兩個階級。剛剛被咬的。以及……立刻就會被咬的。曼哈頓地區最為恐怖，街頭已變成B級恐怖片的場景，黑掉的血漿是強迫流行的色調。到處都是吸血鬼占領的區域，中央公園裏到處堆滿即將感染成吸血鬼的半人半屍，時報廣場上撞癱了忙著逃竄的幾百輛汽車，火煙四起，無人理會。麥迪遜花園廣場裏尼克隊與湖人隊的球賽進行到一半、從女性洗手間一路感染出來的大批瘋狂吸血鬼，用最快的速度咬死了滿場的觀眾，咬死的咬死，踩死的踩死，連球星也無法幸免。下水道裏嗚咽著無法辨認自己命運的僵屍。喪失理智對那些可悲的人類來說也許是一種幸運，因為瘋狂遮蔽了原本該有的恐懼，用獸的姿態四處捕捉著人的影子。夜盡日出，瘋到不曉得該躲避陽光的吸血鬼大量燒融成屍湮。不見天日的地下鐵成為這城市最危險的地帶，二十四小時上演著屠殺秀。整個曼哈頓變成了沒有對白的城市，四麵八方回蕩著野獸的嘶吼。十二小時前，進入曼哈頓搜尋生還者的第十山地師之第一軍團近乎全軍覆沒。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/324.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/324.html這條街，如同載滿氧氣與血液的主動脈一樣，直接連接到世界經濟的心髒。每一天，每一件在這條街上發生的事，都會影響全世界的人民怎麽期待明天的生活，怎麽計劃他們後天與後天之後的未來。華爾街六十號，德意誌銀行大樓。深灰色的玻璃帷幕。滿桌焦黑的煙蒂。被古董花瓶砸壞的一整麵現代藝術畫作。泄恨似的彈痕貫穿了計算機液晶屏幕。表情痛苦的吸血鬼黑幫老大抱著豬腦袋，不停地大吼大叫。“老大……看來我們非撤不可了，街上的瘋子都滿出來了。”部下喘著氣，剛剛可是經過一番惡鬥才逃出生天。“……”黑幫老大的手，已經將光頭腦袋抓出十條血痕。“老大，那些狗娘養的怪品種連我們都會攻擊，被咬到的兄弟也跟著發瘋了，眼下除了撤，根本沒有辦法啊！”另一個部下的聲音還在發抖。方才隻差一眨眼，要不是電梯門實時關起，他也會被咬成瘋子。黑幫老大大聲吼道：“我們能撤到哪？我們八成的地產！我們六成的錢都在這裏！要撤到哪裏？我們的根基就是錢，靠著錢才能跟人類談判！你說我們要撤到哪裏！”歇斯底裏的黑幫老大手裏拿著槍，咆哮中又朝強化過的玻璃帷幕開了幾槍。但逃命的事，可不是幾發子彈就可以打發過去。“老大，現在走還來得及啊，萬一人類開始轟炸曼哈頓，我們就得陪葬了。”“是啊老大，要不我們帶著剩下的錢，去投靠洛杉磯的蛇幫吧！”“十幾個血族幫派都在撤，我們也快撤吧！連最凶的達克幫分部也撐不住了！”“老大！直升機已經準備好了，再不走就來不及了！”這些不知道丟錢肉痛的小嘍嘍圍著失魂落魄的老大，七嘴八舌地勸逃。他們渾然不知，就在一分鍾之後，將會有幾百個吸血鬼衝上五十幾樓的樓梯，張牙舞爪來到辦公室門外……未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/325.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/325.html曼哈頓四周環水，恐怕是不幸中的大幸。曼哈頓聯外的主要橋梁，布魯克林大橋、喬治華盛頓大橋、曼哈頓大橋與威廉斯堡大橋全部都被重兵把守，重型機關槍架在橋末、對準彼岸曼哈頓，想衝過橋的吸血鬼屍體前仆後繼倒成了一座座小山。連結皇後區與布朗克斯的三區橋被戰鬥機打斷了，皇後中城隧道與林肯隧道都被軍隊用炸藥徹底崩壞、荷蘭隧道再過十分鍾也會被混凝土塞灌住，避免吸血鬼藉此向外滲透。總部位於紐約德拉姆堡的美軍第十山地師的軍團，盡了最大的努力“封印”住曼哈頓，等待更多、更精良的陸軍師團支持。可在那之前，還有重要的事情得做。二十架黑鷹直升機已經重新填滿了油，弟兄們也有了共識。“第二步兵團已經準備好了，隨時可以進城！”第二軍團團長報告。“第三步兵團也準備完成，隨時進行掃蕩！”第三軍團團長報告。“第四步兵團全員到齊，請準許立刻執行營救任務！”第四軍團團長報告。這些立正站好的軍團長語氣都很焦急，因為破城而入的第一軍團並未完全覆滅，殘餘弟兄們還死守著購物廣場，借著無線電告訴其餘的軍團他們正努力地活下去。時間一分一秒地過，曼哈頓的情況越來越糟。第一軍團的弟兄再怎麽精悍、精神再怎麽堅強，子彈一旦用罄，什麽都完了。“進城？”第十山地師軍團總司令，茫然地看著軍事衛星傳來的最新畫麵。這個城市，還有任何希望嗎？剩下的活人，值得部隊冒險進城解救嗎？妖魔寄生的曼哈頓裏，不管軍隊用什麽裝備壓進去，都不可能生還的……深呼吸，腦中還是一片漆黑，軍團總司令痛聲道：“不能再犧牲了！”所有軍團長都愣住了。美國軍隊最引以為傲的，就是不曾放棄過任何夥伴。這也是所有弟兄願意為國家出生入死的重要關鍵。男孩無他，生死與共。那是義氣。“可是長官！第一軍團還在等待我們的救援！”第二軍團長紅著臉抗命。“都給我聽好了，你們的性命都要留著！不能夠明知有去無回還硬要進城，那不是執行任務，是送死！送死不是軍人該做的，聽好了嗎？”軍團總司令大聲說著連自己也感到羞恥的話：“我們在這裏等待白宮進一步的命令，現階段不要讓那些吸血鬼離開曼哈頓才是我們應該執行的任務。每一根炮管都要對準橋，每一把槍都要對準橋，每一隻眼睛都要對準橋！第一軍團的弟兄們會理解的！”“第一軍團還有人活著！他們可以活下來，我們就有義務救出他們！”“閉嘴！”“隻要給我們二十分鍾，直升機鎖定購物廣場位置，先用火力清掃街道一下，隻是營救幾個弟兄很快的！”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/326.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/326.html七天了。美國總統遭到公開刑殺的背後真相，一直沒能破解。日本當然拒絕道歉，美國社會持續群情激昂，國際社會全力相挺美國。隨後全世界的人被吸血鬼“攻陷”紐約與南京的報導嚇呆了，前所未有的絕望持續衝擊著人類的社會。油價已經飄升到每桶四百八十塊美金的天價，各國股市則奮力往下無量破底，自殺率首度超過出生率。為防堵吸血鬼病毒大規模肆虐，公民疫苗法不隻火速被國會通過，一百間Z組織主導的基因改造緊急手術室在洛杉磯快速完成，第一階段開放給所有自願報名接受“升級成第三種人類”的民眾，當然手術免費，由Z組織無限製資助。明明就是非常古怪的計劃，接受改造的民眾卻絡繹不絕，大排長龍。Z組織口中宣稱的“兩年內在美國籌備出一萬間基因手術中心”目標，首次有了起點。洛杉磯的街頭上開始出現膚色灰濁的新人種，其中不乏好萊塢明星、職業運動選手、地方議會議員也接受了這種怪異手術，一種新的美學正荒謬地上演。而教宗彼德三世，竟然在梵蒂岡公開為世界和平祈禱的彌撒儀式中，以第三種人類的改造模樣出現，他意誌清醒地宣布：“第三種人類，是上帝的旨意。”全世界嘩然。恐怖，真的是一種比核子彈還要厲害的武器。要反製恐怖，就隻好用更大的恐怖。“幻術的部份，吸血鬼很難在白天施展。”喬治華盛頓航空母艦上，來自Z組織的戰略顧問尼爾說道。“……但不能不防。”安分尼上將看著黑色的海平麵。“隻要是雷達看不見的東西，就當作不存在，絕對不能被影響。”視訊屏幕上，馬克維奇將軍信誓旦旦，這幾天的鬱悶終於有了重重一吐的時刻：“反正飛彈不能鎖定看不見的東西，我們贏定了！”“沒錯，即使能夠蠱惑人心，幻術還是沒辦法攔下飛彈。”視訊屏幕上的另一頭，皮克艦長附和：“勝利是占在我們這邊的。”突然之間，安分尼上將有點想念他的老友。牙丸千軍，如果你還在的話，在這種節骨眼上一定還不肯放棄和談吧？深夜四點，距離天亮隻剩不到一個小時。天氣預報：萬裏無雲，陽光普照。夜晚，是吸血鬼的領域，卻也是吸血鬼最鬆懈的時刻。要對東京發動真正的超襲擊，人類的軍隊一定會選在晚上。但風險也無法估計。吸血鬼上次使用的極限幻術，根據F22戰鬥機上的電子通訊紀錄，竟然讓人類最優秀的空軍“看見了噴火飛龍”，在大海上慘遭近全軍覆沒的厄運。這一次的總攻擊，是堂堂正正的全力狂攻，所以定在破曉時分。白天，是跟日本自衛隊海軍硬碰硬。血族再強，也隻能躲在東京地底裏搖旗呐喊，壓抑怒氣等待晚上的城市巷戰一口氣討回來。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/327.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/327.html總攻擊，倒數五十分鍾。東京，地底。禁衛軍指揮部，半圓形的作戰會議室。南京突襲履傳捷報，銀荷帶領一萬血兵生吞活剝了整個城市，還屢次進犯上海，戰到了幾個小時前都還保有六千實力，但製造出的可憐吸血鬼則有數十萬，完全將中國海軍牽製得死死的。但血族的作戰會議室裏，完全沒有一點喜悅的氣氛。太多情報都指出，第七艦隊的總攻擊已經進入最後倒數階段。而血族的反製行動，也在快速倒數計時中……牙丸無道淡淡道：“要不要多派幾個神道過去支持銀荷，穩紮穩打？”南京搞定，意料之中。一想到銀荷將幾十年前侵略中國時用的招式“滾鐵球”改成“空襲鐵球”，腦力又狂倍增的情況下，解放軍又怎能敵？獵人團裏有不少好手，可要接近銀荷的本體，也不是那麽容易的事。“還有兩個神道已經趕過去了。”阿不思說，語氣也很平淡。她的心中，跟牙丸無道一樣，一直都摸不透一個大問題。到底是誰在“幫”血族，在紐約製造出那麽大的、異曲同工於南京的麻煩？如果真有盟友，為什麽不來邀功？這個世界並不存在這麽便宜的事。每件事後麵都有動機，動機後麵藏著欲望。擁有這個欲望的人，跟操弄淚眼咒怨刺殺美國總統的人，是同一個嗎？“阿不思，晚一點你要親自上場嗎？”一個沉厚的聲音打斷了阿不思的思緒，高大壯碩的超凡身影蓋住了她。鼻骨斷裂的武藏坊弁慶，報到多時。阿不思點點頭，微笑：“任何時候，我都想親自上陣。”“如果立了大功，以後我再也不想回到那石棺裏。”另一個高亢的聲音，來自與武藏坊弁慶同樣高大的巨人。左眼瘀青的能登守平教經，這次出棺竟然沒有機會與仇人弁慶交手。“今天的海戰不比你們兩個當年打過的那場，我們先在地麵候著吧。”阿不思扭了扭手腕。這幾天自己都陪著這兩個史前大怪物在地下皇城裏，美其名暖身，實則一麵倒地痛毆尚未完全恢複身手的弁慶與平教經。一直揍到他們完全蘇醒為止。這兩個鼻青瞼腫的大怪物，雖然彼此仇恨，但一出棺就被一個女人毒打，也就打消互毆的念頭……完全沒意思了。他們隻想著要如何在阿不思麵前表現，展現出身為武將的價值。阿不思看著超大環形屏幕，幾百個畫麵都在等待待會海上發生的事。海上的防線遲早被破，再來就是地麵的事。到了地麵戰的那一刻，所有軍事大權都將集中在牙丸無道一個人手上。因為阿不思絕對是血族在地麵上，不可或缺的“絕對軍事力”。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/328.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/328.html總攻擊，倒數四十分鍾。東京，上百架高射炮瞄準著天空。一棟高樓天井，正在舉辦一場人體烤肉。十幾個額頭上還綁著“勒令投降”布條的人類，被彎曲的鋼條從肛門剌進去、再從嘴巴裏穿了出來，像烤小鳥一樣串了起來。底下放了一大盆火慢慢地燒，鮮血一滴一滴落在火盆裏，發出輕微爆裂的滋滋聲。被女人打得全無還手之力的橫綱，泄恨似一個人默默吃了三個烤人。這幾天他都沒有跟虎鯊合成人TS-1409-beta講上一句話……他媽的沒義氣的家夥，被女人打敗的醜樣全教他看在眼底了。“嘖嘖，那群壞家夥竟然放了你，真不可思議。”越吃越肥的狩，已經吃了奸幾桶的炸雞，汽水也喝了好幾瓶。雖然已經不算是十一豺的正式成員，但狩還是經常跟他們混在一塊，想說自己幹脆練一點新能力消耗熱量算了，一直無節製吃下去是很快樂沒錯，但最近真太胖了，走起路來已經會喘……傷勢恢複泰半的賀怏怏說道：“他們說，我有更好死的地方。”的確有這種地方。這裏很快就會有大戰，要殺的敵人很多，浴血奮戰也是一種慷慨赴義。但，這並不是上官留賀一命的理由。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/329.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/329.html“不說出地下皇城的直達路線的話，你真的會死。”上官單手將戰敗的賀重重摔在牆壁上，賀吐出一口鮮血。不說。“徐福不是很強嗎？引我去見他，不是正好被他殺掉嗎？說啊！”上官用力一踢，將賀又踢去撞牆。賀的五髒六腑幾乎要踢碎了。還是不說。“我不是君子，別太奢望我問話的手段。”上官非常厭惡問話時要搭配動手動腳的，現在已經到達他的極限：“再給你一次機會，說出來我轉頭就走，不然就一掌打碎你的腦袋。”接下來，上官看到難以理解的畫麵。剛剛還一心求死的賀，竟跪了下來。多年以來都汲汲營營想與最強者上官一戰，還精心設下對自己絕對有利的局麵，老實說，失敗並不在賀的人生規劃裏。他滿腦子，都想著幹掉上官後縱聲大笑的畫麵。一切成空。身為戰土，賀當然可以死，但真心不想死在這種缺乏覺悟的悔恨裏。真可憐。人性是很複雜的，現實世界裏的人性可不是小說大綱裏的人物設定。有時你自以為忠誠，但往往是背叛的**太低。有時你自以為癡情，事實上你隻是沒本事劈腿。賀已經錯過了，豪爽赴死的情緒。充分讓戰敗的感覺侵蝕了的賀，精神能力正急速萎縮。“你要說什麽？要說請放過我吧，好讓你繼續變強？要說變強之後想再與我奮力一戰？省省吧。”上官冷冷地說，語氣裏完全沒有要饒過賀的意思：“我提早告訴你結果好了，你所有想要打敗我的念頭都是徒勞無功。你就死在這裏吧。”“我……”賀吐出斷牙，用力說出同樣難以理解的話：“就要世界大戰了……我想看看這裏會變成什麽模樣……拜托了，我真的很想看看……東京血流成河，到處都是慘叫跟火焰的模樣啊！”原來是這麽回事啊，上官真的傻眼了。這家夥，徹徹底底是個毫無道德感的怪物。“看過之後呢？”上官嗤之以鼻：“就可以死了？”賀頓時精神百倍，說：“看過之後，我會盡情大戰一番！然後自殺！”上官啐了一口，說：“求我放他一條生路的人，說要自殺？”“沒錯，如果戰爭結束後我竟然還活著，一定在東京鐵塔上自殺！”賀說得很激動。上官感覺……超好笑的，扔下一句：“那就期待你自殺了。”就離開吵死人的地鐵了。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/330.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/330.html那些畫麵，那些對話，自己的改變……休想賀向任何一個人提起。“這麽說起來，上官他們也是站在血族這邊？”大鳳爪調整著假發的角度：“隻是他們打招呼的方式稍稍讓人討厭了點？”大鬧一個城市、亂扔燒夷彈、隨意殺掉一些嘍嘍，其實也沒什麽。“不，他們隻是覺得事有蹊蹺。”賀玩著飛刀，淡淡地說：“這場戰爭背後的原因，好像不是我們這種人能理解的。算了……”“不能理解，就處理可以理解的部分就行了。”虎鯊合成人TS-1409-beta自有一套現實的思考邏輯：“摸上來的人類部隊，看到就統統殺光吧！”冬子笑嘻嘻地舉雙手讚成：“統統殺光！”“……”莉卡斜眼瞪著一絲不掛的冬子。莉卡雖然心裏知道自己不會永遠跟這些人一掛，但冬子老是什麽都不穿，看起來真的非常礙眼。這種整天跟變態為伍的臥底生涯，讓莉卡的脾氣有越來越暴躁的趨勢。“不過就快要天亮了呢，我們得先躲好，天黑以後再大顯身手。”大山倍裏達扭動初愈的筋骨：“希望白天自衛隊盡量挺住啊！”他比同樣受到蜘蛛猛毒攻擊的阿古拉幸運，傷勢更嚴重的阿古拉持續報廢中，而大山倍裏達經過肌肉移植手術後已經複元了九成，這段休息的時間裏東京發生了很多事，全都錯過的他恨不得立刻就開幹。“我們可不比以前了呢。”用飛刀慢慢切著燒烤好的手臂，賀不禁有點感慨。東京十一豺，曾經威風凜凜擋者披靡，現在為首的牙丸傷心被幹掉了，阿古拉廢掉了，狩的複出遙遙無期，實質上剩下八人，隻補了一個看起來又沒多強的長刀莉卡。太多人也戰敗了……橫綱，冬子，大山倍裏達，虎鯊合成人TS-1409-beta以及自己。不過，此刻坐在這頂樓待命的隻有……？歌德不在，那是理所當然的。身為一個遵守恐怖電影規則的無限複活狂，誰都沒辦法真正殺死他。同時身為一個連環殺人狂，誰都無法掌握歌德神出鬼沒的行蹤。但……“對了，怎麽沒看見優香呢？”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/331.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/331.html總攻擊，倒數三十分鍾。東京，被墜落的戰鬥機擦撞起火的商務大廈裏，最高級的套房。張熙熙正在吹頭發，這幾天她所做的事全都跟練武無關。螳螂已經連續做了一萬次的伏地挺身，一直無法停下來。這幾天他一停止伏地挺身，就會想起那個賤女人從**拿出手機的畫麵，讓他激動得想吐。要不是上官閑閑陪他過了幾招，螳螂一定會衝出去找人再戰。“那小子會遵守跟你的約定嗎？”聖耀啃著超營養的血漿蛋土司，突然想起了賀。“會吧。你不懂自尊心嗎？”上官躺在沙發上看書。“……大概懂吧。”聖耀隨口亂答：“可死掉了的話，自尊心也沒用啊。”上官笑笑，不再解釋。聖耀的優點，就是放心而為，隻為了單純的情感與理由動作著。自尊心這種看起來很高貴、實際上卻很傷情緒的東西，完全不會影響到聖耀。這樣多好。“……就連我都想辦法從軍艦上偷到情報了，血族那裏，也一定知道人類的總攻擊時間。完全就是公開的決鬥了，打起來一定很火爆。”阿海玩著電視遊戲機，遊戲是漫畫《刃牙》改編的雙人格鬥。阿海很欣賞流氓“花山薰”，每次玩都用那一隻。“真的很巧，我們才剛剛到日本就遇到這種觀光大事。搞不好等一下，戰斧飛彈會直接命中這棟樓呢。張熙熙你離窗戶最近，看到飛彈逼近的時候要叫一下啊。”賽門貓拿著另一台遙控器，聚精會神用角色武神“愚地獨步”跟阿海的“花山薰”對打。話說花山薰的腕力被遊戲設定得強，正好與大鳳爪有異曲同工之妙，他忍不住回想起那天晚上被痛毆的感覺。答答答答……答答答答……兩個吸血鬼正在用手指決勝負。這幾天食物充足，洗手間裏堆滿了穿著特別V組假軍服的捕食士兵。這種為虎作倀的人類，吃起來完全就是太過癮，就連聖耀也不會麵有難色。張熙熙吹著頭發，撥一撥，看著窗外將白的天空微笑。“待在這裏，正好可以看到這座美麗城市的最後一麵。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/332.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/332.html總攻擊，倒數二十分鍾。東京，灰蒙蒙的海岸線。雄壯威武的自衛隊海軍軍艦一字排開，充滿著悲壯的赴難氣息。日本的國防軍費位居全世界第四，僅次於美國、中國與法國，養兵千日，可不是養來投降用的。豢養他們的主人不可能下令棄守，這些軍隊也隻好接受他們即將成為“英雄”的事實。海上最強防禦“萬鬼之鬼”結界裏，目前是由年輕一輩的白非與白力鎮守。萬鬼之鬼結界的大後方，還有一群戰鬥力與其驕傲不相上下的難纏人物。站在高塔上，他們冷眼看著即將天亮的海岸線。“海岸線有我們白氏，後麵才是牙丸。瞧瞧誰才是最勇敢的戰士。”貴族長老白無感受著從海上傳來的鬥氣。一個一個最凶殘的腦兵器，就站在白無身後。白氏貴族的四大長老，白無、白常、白喪與白舌，好整以暇地穿著白色狩衣。年輕一輩，白刑、白響、白離等人則穿著白色的西裝，有點輕浮的傲氣。天曉得他們在腦子裏養了多少奇形怪狀的怪物，就等那些衝上岸的人類驗收。天空響起一聲清雷，白無微感詫異。那個最接近神的男人，完全醒了！未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/333.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/333.html總攻擊，倒數十分鍾。負責第一波攻擊的六十架戰鬥機早已添滿了油，隨時起飛。駕駛員在機艙中祈禱。“雷力，旗開得勝。”跑道指揮員拍拍F22的機身。“殺他娘！”坐在裏頭的雷力豎起大拇指，他絕對要發射第一枚飛彈。為了保護空軍血族的幻術攻擊，唯一不受幻術侵擾的雷力需要更強大的裝備。Z組織幫雷力重新調整過係統，讓雷力可以連同自己實際駕駛的F22戰鬥機外，同時用輔助駕駛操控兩架F22。在新係統的飛行仿真室裏雷力表現的非常優異，一口氣操縱三台戰機根本不是問題，壓倒性地獲得認同。若不是上頭覺得太誇張，雷力還想挑戰一個人獨飛十架F22！安分尼上將看著海平麵。此時此刻與他一起看著同一條海平麵的海軍將領，大概有上百個吧。在這一場戰爭過後，誰的戰艦射出了更多的飛彈、誰的飛彈擊殺了最多的敵艦，就會晉升得更快。這可是武將難能可貴的機遇。十艘Z組織的科學觀測艦也就位了。這些觀測艦將亦步亦趨地跟著第七艦隊推進，將戰場上發生的一切記錄下來。更重要的是，這些觀測艦會將戰爭影像實時回傳到Z組織的海底城，給自始至終最有興趣的那一個人欣賞。Z組織的首領莫道夫的影像傳送到安分尼上將麵前，說道：“謹祝勝利。”陪在安分尼上將旁邊的Z組織戰略員尼爾，歎氣：“原本要來的中國海軍也回返了，看來南京的吸血鬼動亂比紐約更甚，上海真的岌岌可危。要壓製世界各地的輿論，我們需要一場大勝仗。”大勝仗嗎？就等海那頭的血族開城恭獻了。全員就位。六十艘吞食天地的軍艦，慢慢一分為三。總攻擊，隻剩倒數五分鍾。“全軍預備。”安分尼上將沉穩地說。遠遠，一聲雷。遠方飄來一片黑壓壓的大烏雲，烏雲以極誇張的速度衝向第七艦隊。黑風呼嘯，烏雲裏奔騰著無數詭異的閃電。動用了好幾台氣候與軍事衛星做出來的天氣預報，怎麽會在瞬間逆轉？“……”安分尼上將瞪著天空，握緊了布滿老人斑的拳頭。無邊無際的大烏雲籠罩過來，將原本的日出破曉蠻橫地吞了進去。此時的天空已是全黑。海麵上的浪越來越大，小一點的軍艦微微晃了起來。“不可能是吸血鬼能改變天氣！這是幻覺！”馬克維奇將軍無法置信。啪嗒。早已清空的甲板跑道上，雷力瞪著機艙玻璃上的水珠。“不是吧？”雷力張大了嘴。開始下雨了。竟然開始下雨了！“這是什麽詭計？如果隻是幻覺的話，那些見不得光的吸血鬼也不可能攻過來啊？”尼爾驚呼，這種狀況完全超出預料。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/334.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisi/334.html「文／不可詩意的刀老大」這一次的《獵命師》，距離上一本《獵命師》已經有……九個月了。很多人都覺得很度爛，覺得我很沒品，其實兩本《獵命師》隔了那麽久，我自己也嚇一跳。這中間我出版了《後青春期的詩》、《人生就是不停的戰鬥》、《不是盡力，是一定要做到》、《三聲有幸》、《殺手，無與倫比的自由》，也在雜誌上連載了許多小短篇，甚至還拍了一部電影。表麵上看起來很有在做些什麽，偏偏我就是沒有寫《獵命師》！有一天我在星巴克寫別的小說，看見有兩個穿著藍白拖的阿宅坐在附近，一胖一更胖，手裏各自拿著一本《獵命師》第十四集，聚精會神地看，口中還念念有詞。看小說還用嘴巴念出來，真的是病得不輕。我最怕遇到神經病了，所以我沒理他們，自顧自做自己的事。直到我去尿尿的時候經過了他們那一桌，我才嚇了一跳。這兩個阿宅拿著各種顏色的熒光筆、紅筆、藍筆，在《獵命師》裏麵給我不停地劃線，還圈重點，嘴裏快速地念著小說裏的每一個字，像在念經。不會錯的，這兩個怪阿宅在給我背書！我的心中不禁感到一陣安慰……大眾小說一向被學校老師瞧不起，尤其是很受歡迎到讓學生冒險在上課偷偷看的大眾小說，更是老師視為毒害學生的爛貨。有時候我會接到學校老師的來信，信件標題寫著：“九把刀先生，我發現學生看太多你的小說，都會變成腦殘。”我就直接刪了，不屑點進去。而現在，這兩個阿宅用準備月考的姿態在背誦《獵命師》，還將書裏劃得密密麻麻，為什麽？百分之百，絕對是——學校老師要考！我好感動！真的快哭了！那些食古不化的老師終於發現我的小說不隻不腦殘，而且對人類文明擁有巨大的貢獻啊！雖然考背書是有點太誇張了，不過……不過我也不是不能接受啦，反正又不是我考！“同學，請問你們在做什麽？”我裝作不知道，忍住眼淚。專注到連頭都沒有抬起，其中一個胖阿宅用非常憎恨的語氣說：“我們要把《獵命師》第十四集整本背起來。”“範圍呢？要考哪裏到哪裏？”我有些哽咽。我一定要問是那一間學校，然後降價去那裏演講！“考個屁，我們是要去背書給九把刀聽。”另一個更胖的阿宅也沒把頭抬起。“啊？”我不理解。“九把刀太賤了。”胖阿宅不停不停地劃線：“《獵命師十五》一直都不出，所以我們要去他《殺手五》的簽書會，當著他的麵把整本《獵命師》背完，讓他知道獵十五已經拖到大家都可以把書背起來了，逼他覺得很對不起讀者。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/335.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/335.html有人說，那是一個妖怪與人類共處的時代。在那個時代，妖魔鬼怪不隻活躍在深山惡水中，同時也潛伏在人類社會裏。雖說共處，人類還是相當畏懼妖魔的存在。——這也是無可奈何的事，畢竟雙方的力量太過懸殊。山有七百八十六怪，水有八百四十四精，舉頭有靈，草木皆神，凡人所擁有的刀槍棍棒，對於那些修煉百年的神鬼魔怪來說根本不值一哂。然而，天地蘊“氣”，陰陽有“咒”。先說“氣”。人類在一百萬次的肉體鍛煉後，從失敗中學習，自絕境中逢生，終於理出頭緒，開創了武術，漸漸發現了天地之間蘊藏著無窮盡的“氣”。起先，人類隻是對“氣”有了非常模糊的理解，但仰賴智慧與實踐，“氣”慢慢融入了武術係統，終於讓弱小的人類走上了“變強”的康莊大道。這即是所謂的“以武悟道”。許多掌握了“氣”的武術高手，不僅能劈斷堅石，以一當百，甚至還能用手中刀劍斬殺妖物，鬼神皆驚。“咒”，同樣自古有之。以人類所能理解的語言來說，“咒”，可說是“宇宙間包羅萬象的各種能量，所共通的轉借契約”。沒有不能訂定的契約，沒有不能轉借的力量，隻是一切講究對等與交換，是以需要“修煉”。原本“咒”隻屬於修煉非凡的妖物與仙人所有，但不知為何、從什麽樣的機緣開始，或許是受多了“咒”的侵擾，少數的人類也開始得到“咒”的啟發，踏入“咒”的世界。參悟了“咒”，人類得到了威力強大的超自然力量，口中念念有詞，手指結通印記，就能擊退神魔，進而支使妖物，正所謂“鬼使神差”。“氣”與“咒”，孰高孰下，勝負莫測。一般而言，習練“咒”的新術師，對抗妖魔的能力會大大領先鍛煉“氣”的武者，但“咒”非常仰賴領悟力——也就是與生俱來的資質，除非是稟賦極佳者，根本無法進入“咒”的高深世界。所以鍛煉“氣”的武者能力會逐漸追趕上習練“咒”的術師，乃至大大超越。就結果來說，不管是任何時代的人類，刻苦修煉氣的武者，都要遠遠多過於鑽研咒的術師，所以威震天下的武將者眾，而留名曆史的術師則少。這是一個關於“咒”的故事。長月之夜，天空朦朧青光。質地如細紗般的柔軟霧氣，繚繞在院子裏的老藤樹下。庭下，有一棋盤。一棋局。手持白子的老者，穿著一身的深墨，好整以暇地將一子落下。每一顆白子上，都散發出巨大的妖氣。對坐在老者麵前、手持黑子的中年男子，相貌俊美，眉宇間有一股颯然英氣，穿著素色的貴族狩衣，更有一股渾然天成的風雅。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/336.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/336.html西市，二十幾個粗壯的勇士拿著長刀與與長槍，圍成一個圈。眾人胡亂大聲吆喝，驚嚇著困在中心的青色巨漢，同時也壯一壯自己人的膽。不急不徐，穿著狩衣的男子隨著舉著火把與燈籠的居民們，來到了西市。的確是鬼，男子心想。那鬼足足有三個人高，手長過膝，臉孔如犬，**裸一身暗青色的皮膚，猶如披了一層長了青苔的鱗甲在上。是生長在山澗裏的精怪，叫羅鬼。羅鬼的身上刻滿了十幾處新鮮熱辣的刀傷，背上還插著一根竹槍，顯然都是剛剛發生的格鬥痕跡。這些壯丁雖然合力將羅鬼困在西市城樓下，也一齊重傷了他，卻不敢過分逼近，窮途末路的羅鬼可是為求脫身，不計代價連傷了好幾個壯丁。“大家讓讓，晴明大人到了。”“晴明大人到了，讓讓，讓讓……”備受信任的男子一到，眾壯丁似乎鬆了口氣。鬆了口氣，卻不是將手中刀槍放下、連步後退，而是想到有人撐腰，膽子更壯，吆喝聲更大，手中的刀槍也更不留情地虛砍虛刺。“羅鬼，你叫什麽名字？”穿著狩衣的男子輕輕踏前一步。“臭陰陽師！”羅鬼咆哮：“你管我叫什麽名字！等一下就吃了你！”男子在心中歎了一口氣。這羅鬼受傷了，又驚又怒，嚇到連……裝模作樣的求饒都做不來。山精的種類繁多，要修煉成羅鬼，至少要花上兩百年吞吐山澗霧氣，今晚主大霧，也正是大霧將羅鬼從山裏帶往此處吧。不過羅鬼乃山澗低怪吞吐霧氣所化，畏懼陽光，一旦日出，不必這些人類動手，羅鬼自然就會全身燒灼而死。這些人自不知，但想必羅鬼心中非常惶恐才是。男子想，距離日出還有一些時間，自己應該有辦法將羅鬼降伏，帶回居所，等重入了夜，再將他平安送回山裏。“叫什麽名字，為什麽到這裏吃人？”男子耐著性子，藏在衣袖裏的左手與右手暗暗各自捏了個印。“為什麽要告訴你！”又驚又怒的羅鬼一掌拍下，底下石板進裂，嚇得眾人心膽俱裂。沒辦法了，得先讓他感到屈服才行。“大家退下。”男子雙手緩緩伸出衣袖，將左右各自結好了的印，合成了咒。從剛剛迸碎了的石地板底竄出了四隻粗壯的石手，牢牢地將羅鬼雙腿抱住。“！”羅鬼大驚。“哇！”就連那些故作神勇的壯丁也嚇了一大跳。不等眾人反應，男子的雙手手指複雜交纏，快速地驅動剛剛施出的咒。從地上冒出的石手越來越多，不隻抱住身形巨大的羅鬼的腳，更合力將他拉倒，一下子，羅鬼巨大的身軀就被狠狠壓製，動彈不得。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/337.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/337.html“你的性格，比這棋局還別扭。”“人，原本就充滿了矛盾。”庭下，繼續著昨晚未盡的棋局。今晚無霧，霧在棋局上。“如果你想殺羅鬼那種小妖，用式神咒隨意召喚出的咒獸都能殺了羅鬼，根本不必大費周章叫石怪抓住他，白花力氣。”老者輕撫白子。“就算你不想殺羅鬼，想救他，明明你可以令在場的所有人在眨眼間灰飛煙滅，再慢慢放走羅鬼，最後羅鬼也不會死。”“如果你不想殺那些人，又想救羅鬼，施法把那些人定住了，再大大方方放走羅鬼，也不是做不到。”老者眯起眼睛：“事實上，這才是最好的辦法，從一開始你也就知道。但是，你選擇的方式，卻讓羅鬼死了。”最後羅鬼還是死了。是啊。說是自己間接造成的也不為過。但並不會總是這樣的。“人類的靈性很高，施以教育，便會慢慢了解如何與萬物共生之道。”從容不迫，安倍晴明落了黑子。不需看著晴明清澈的眼睛，老者就知道，安倍晴明是真誠相信自己說的話。有些傳說，的確言中。眾所崇仰的陰陽師安倍晴明，乃狐狸與人類相交所生。不過，傳說並不知道的是，那隻“狐狸”可不是一般的狐狸，而是遠從西方而來的堂堂巨妖——九尾妖狐。其時九尾妖狐在中國遭到一群奇士連日圍攻，身受重傷，聽聞東方有群島扶桑，乃妖怪群聚的第一大國，血族天皇的魔力更是淩駕在各方人類勢力之上。扶桑島國與中土隔了片海，就連那些法力強大的奇士都不敢輕易進犯，到了扶桑一定可以受到血族天皇的庇蔭。打定主意，瀕死的九尾妖狐用最後的法力化身為美麗的女子，假裝為了逃避父母的媒妁之言誤打誤撞搭上出海的商船。在海上經過長途跋涉，連幻化為人的微弱法力都快失去時，九尾妖狐打算大開殺戒吃掉整船人進補元氣之際，卻愛上了船上一名眉清目秀的書生。愛情，往往是悲傷的命運之始。不想書生受驚，更不想書生害怕自己，九尾妖狐隻得不斷壓抑想要吃人的本能。大海遼闊，星月無盡，兩人在船上私定終身。與書生一番雲雨後，九尾妖狐懷了孕，隻七天就生下了一個嬰孩。常人豈有懷胎七天便臨盆的道理？書生大駭，萬萬無法接受。而九尾妖狐自己也沒有料到的是，這孩子在自己肚子裏僅僅七天，就吸收了來自自己大量的先天妖氣，讓原本就元氣大傷的九尾妖狐更加虛弱。為了抵抗海盜打劫，商船上雇有許多驍勇善戰的勇士，如果書生大聲嚷嚷說有妖，不要說保護孩子了，九尾妖狐連自己都逃不了。捧著孩子的九尾妖狐隻得據實以告，哀求書生善待兩人的愛情結晶。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/338.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/338.html老者又下了一顆子。這顆化為淩厲攻勢的白子落下時，吹起一陣令萬物難受的妖氣。安倍晴明紋風不動。“錯了，大錯特錯。你讓羅鬼死了，也讓那些人類從殺戮妖物中得到了難以言喻的快感。”老者的身上繚繞著深沉的黑暗力量，稍微提高音量，庭外便刮起了一陣黑風。“……殺害生靈，豈有快感？”安倍晴明歎息。大有快感啊孩子，但老者避而不答，隻是說：“發現妖物確實可以殺死後，人類隻會越來越勇敢，咒不是你我獨有，對於咒，人類會越來越熟悉，力量也會越來越強。”安倍晴明不置可否。老者繼續說道：“而你的名聲……大陰陽師，安倍晴明，也會與斬妖除魔越來越近。”這一句話，說中了安倍晴明的痛處。令他手中黑子久久難以落下。人類不僅非常矛盾，也非常貪便宜。他想起了一件事。明明知道生命可貴，百日前有人拿著鋤頭殺了一隻偷吃廚糧的懷孕母貓，導致妖氣與充滿怨念的貓靈結合，成了貓妖。而後貓妖夜夜作祟，殺貓之人求助陰陽師，想用撫靈儀式平息貓妖的怨恨。有這麽便宜的事嗎？“要超度這隻貓妖，得用陰陽術從你身上折壽十年，再施法將命力過嫁。”安倍晴明在與貓妖溝通後，鄭重地向殺貓之人說明。“折壽十年！”那殺貓之人大怒：“豈有此理！請晴明大人直接咒殺它吧！”沒有深仇大恨，為了一時氣憤不平殺了貓，卻在事後想以簡單的陰陽術慰撫貓靈、甚至消滅貓靈，過往的所作所為與今日所受的代價不成正比，豈有如此之理？與其說人類恐懼妖物，不如正色地說：妖物，從未受過人類的尊重。安倍晴明越是想扭轉這樣的局麵，越是挫折。日本各地，一直有到處旅行的陰陽師或僧侶以斬妖除魔為己任，也一直都有豪傑將殺鬼當作追尋武道的修煉，但自己……“我從未斬妖除魔，我隻是竭盡全力在陰陽兩道中求取共生。”安倍晴明又落一黑子，采取了壁壘分明的守勢。“是嗎？”老者輕蔑地笑了出來：“那我真是誤解了人類對你的看法。”想都不想，白子繼續攻擊。“……你是無法在我心中製造困惑的。”安倍晴明黑子又落，築起城牆。“當然，你我力量不分上下，我豈能在你心中製造困惑？困惑，其實一直都在你心中，隻是你一直刻意忽略罷了。”老者莞爾，旋即又攻一子：“不過人類的所作所為，會一直提醒你這個困惑，猶如心中之刺。”心中之刺。當今之世，能與安倍晴明夜夜下棋的“人”，能誰？當然隻有黑暗世界的君王，徐福。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/339.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/339.html過了快一千年，當初與薑子牙對戰所受的傷已經痊愈，此刻徐福的力量，當然在安倍晴明之上，但驕傲的徐福願意在言語中降稱自己的力量，足見他對安倍晴明的欣賞。不必師父賀茂忠行提醒，早慧的安倍晴明很早就看透了這個國家的真麵目。妖物千奇百怪，但有一種嗜血妖物徹底盤據了這個國家背後的權力。那種嗜血妖物，簡稱“血族”。血族跟自己有一個共通之處，便是“一半是人，一半是妖”。有的妖物吞霧維生，有的妖物啃食其他的妖物，有的妖物從日月精華裏得到滋養，有些妖物吃點樹皮雜草就能修行，而這種從人類“妖化”成的血族怪物，基本上保有人類的思想與型態，卻必須反過來吃食人類的血液才能存活下去。安倍晴明不討厭血族。想一想，如果有一些鬼怪勢必要靠吃人才能生存，他們不吃人，難道教他們坐以待斃？吃，是一定要吃的，隻是“怎麽吃”？至於人類遇上了張大嘴巴的血族，不想被吃，當然會奮力抵抗，用兵器，用咒語，用氣，理所當然會什麽就用什麽……但如果最後還是被血族宰了，也很正常。萬物用肚子循環，大地皆是如此，不是嗎？與隻知道肚子餓了就吃人的妖物相比，血族遠遠不簡單。為了確保能順利吃到人血，千年來血族不斷擴張勢力，直到此時此刻完全將手伸進了這個國家的心髒，一把牢牢抓住，卻小心翼翼絕不捏碎。一方麵不幹涉人類社會的自然運作，一方麵建立紀律嚴明的地下國度，暗中圈養人類。或許正是因為血族是由人類直接妖化而來，血族也最懂人類的思維，默默建立的地下國度也與人類社會極度接近，所以雙方維持的“恐怖平衡”也最穩定，遠遠超過其他妖物所能達到。血族用整個扶桑群島的規模圈養人類，但人類除了權位最上者外，幾乎都不知道自己是被圈養的一員，不知不覺、無知無感就獻出生命，或許，也是最佳的共生方式。這都多虧了——徐福的強大。在安倍晴明的法力還沒完全成熟的十八歲之年，終於突破了“十拳結界”的八岐大蛇在河川作亂，無數官民喪生。安倍晴明星夜趕往山區對抗，豁盡全力，召喚許多式神與咒獸都無法壓製八岐大蛇，束手無策，卻又無咒可施。……徐福出現了。徐福展現了壓倒性的力量，將八岐大蛇驅趕回十拳結界。“佩服。”安倍晴明，初次與徐福見麵的第一句話。“就算我不幫手，再過片刻，另一個你也能夠擊退八岐。”徐福吹著手中青煙，凝視著這個他暗中注意很久了的天才陰陽師。他的眼神，不禁帶著點羨慕的光采。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/340.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/340.html棋局分出勝負，又起新局。又過了數百夜。而這一夜，膨脹飽滿的月亮，像是要滴出黃色的汁來。今夜沒心思與徐福弈棋，安倍晴明獨自漫步護城河邊，排遣牢騷。從未被記憶的事件，就發生在這一輪即將染血的滿月之下。七日前，毫無征兆，位於出雲的“十拳結界”不知為何又破。八岐大蛇興奮脫困，立即吞下了結界附近三個村莊的一千村民，又在蠻荒山區裏橫衝直撞，吃了好幾百個傻眼的妖怪，舉目望去，眼界所及活生生的東西都吃光後，隨即潛入河中。八岐消失了，而河中的數百上千個水妖也以驚人的速度消失。幾個僥幸逃過一劫的妖怪，慌慌張張趕來告訴安倍晴明。安倍晴明非常困惑，掐指卜卦：“二十年前才布下新的結界，沒道理這麽快又破。難道八岐的修煉有了新的造化？咦……怎麽算，都算不到八岐現在在哪？”陰陽平衡。晴明深知凡事不能太絕，否則便會累積反噬。上回不僅藉徐福之力驅退八岐，八岐的體內也被晴明下了兩個咒。一個咒是“萬夢沉睡咒”，足以讓八岐平平安安地睡上一百年，這一百年裏八岐的八顆笨腦袋將做足一百萬個夢，不算虛度。另一個咒是“千裏箍”。百年後八岐夢醒，必定會趁十拳結界的力量變弱，破出作亂。作亂便作亂吧，總不能老是壓製著它，但等到八岐過足了食癮，到時便能藉千裏箍咒算出八岐的棲身之處，再度施法收服起來。可是，現在怎麽算，都找不到龐然大物的八岐。“難道八岐遊出了海？遊出了千裏之外？”安倍晴明忍不住自問。或許吧。大海裏的海妖身形龐大，八岐可以吃個過癮，出海覓食不算意外。但，有件事令安倍晴明非常在意。即便八岐現在出海逍遙，可十拳結界的力量是徐福親手封印的，附著五行，距離上次封印不過二十年，結界的威力依舊強大。八岐大蛇非常凶暴，但畢竟是隻笨蛋畜生，就算莫名其妙從“夢萬沉睡咒”中醒來，也隻知道用巨大的蠻力衝撞，哪曉得配合五行方位、解開結界？“有人破了徐福跟我下給八岐的咒？”安倍晴明皺眉。如果是真的，會是誰呢？不是徐福，不是自己，論結界之強，除非日本國所有的陰陽師一起連手，否則結界不可能破。還是，日本國內還有自己還不認識的天才陰陽師？又，如果隻是想縱放八岐作亂，來個幸災樂禍，尚可理解，可八岐現在又徹底消失，感覺起來就像是有人“偷了”八岐大蛇一樣？到底是誰有能力偷八岐，偷了又要做什麽？總之不會是好事。而如果對方有能力偷走八岐，那麽，那一件所謂的“不會是好事”，肯定將著落在安倍晴明的身上。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/341.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/341.html平安京的高蒼小路與左女牛小路的交叉口，果然大火。在建築緊鄰的大城裏，半夜火災是最可怕的禍事，一轉眼已令二十幾戶人家烈焰衝天。現場早已擠滿了爭先恐後逃命的人、焦急大叫提水滅火的人，不管是誰，一見陰陽師安倍晴明來了，身後又浩浩蕩蕩跟了一群怪物模樣的東西，眾人仿佛見了救星，又哭又叫地請晴明出手。“大家讓開，讓河童幫忙。”安倍晴明一說完。不等目瞪口呆的眾城民反應，身後的十個河童式神立即張大嘴巴，從口中噴出綠色大水，十道在天際彎了一道又一道弧的巨大水柱一下子就將大火撲滅。火一滅，難聞的黑煙四起。“這裏有不得了的妖怪作祟，大家快點扶著傷者離開。”安倍晴明凝視著黑煙深處，看不出那裏有著什麽。一提到妖怪，來不及為火滅而歡呼，這些城民全都逃了個幹幹淨淨。隻剩下濃密的黑煙還未散去。十個河童式神猶如盾牌，將安倍晴明圍在中心。“剛剛火的氣味，充滿了咒的力量。”安倍晴明對藏在濃煙裏的敵人說道：“這咒不是日本的陰陽術法，引火者，你來自西方中土？”一邊說，一邊輕輕抓了一把黑煙。黑煙被晴明這一抓，立刻快速卷了起來，卷著卷著，越卷越快，直到被晴明的咒力化為一把輕飄飄的鋒利黑劍為止。晴明罕有的認真。煙沒了，躲在裏頭的敵人也現形了。“妖狐，果然讓你躲到了這裏。”一個似乎不屑采用偷襲的虯髯大漢，拿著大砍刀，上身**地站在路中間。**上，塗著奇特的紅色血跡，是某種文字。散發出濃烈咒力的文字。那虯髯大漢所說的語言，來自安倍晴明同樣通曉的西方中土。“我們遵照老祖宗遺命，要來這裏取徐福人頭，卻有意外發現。”又一個昂藏大漢從安倍晴明身後的廢墟緩步走出，同樣上身**，皮膚上塗寫了紅色的異國文字，散發出猛虎般的殺氣。手裏抓著一條鐵棍，隨意一揮，刮起一陣熾熱的風。“鼎鼎大名的安倍晴明，沒想到是你這個九尾妖狐所扮。”第三個人影是個雙十年華的女子，雖是女兒身，亦毫不避諱半身**，咒字紅光燐現，踏著焦黑敗破的屋簷一躍而下。女子手裏拿著一把長劍，長劍劍脊上有火舌繞竄，潛藏的力量呼之欲出。“欺世盜名，跟徐福那老鬼不相上下。今天除了你先。”第四個人是個身高瘦長的白胡子老者，穿著黑色布衣，衣袖雜亂卷起。手裏沒有拿著任何兵器，雙掌如爪，握著兩團烈火。這個不滯於物的老者顯然是四人中的帶頭人物，那兩團逼近純白光的火焰不斷擠壓周圍的能量，發出嗶剝嗶剝的氣爆聲，十分危險。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/342.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/342.html空氣異常燥熱，接近地麵的景色全都因高溫扭曲了起來。逼得十個河童式神靠攏得更緊，就像十門堅固的水盾擋在晴明麵前。“偷走八岐的人，就是你們吧？”安倍晴明淡淡地說。明明這四個不速之客所散發出來的力量，即使綜合起來，都還在安倍晴明之下，但安倍晴明卻感覺到一股令他心浮氣躁的“氣氛”正隱隱醞釀。那股奇怪的氣氛是他既陌生又熟悉的。有種直覺。“當年，我的母親九尾妖狐，就是被你們追殺的吧？”安倍晴明直言。“沒錯，一開始我還不相信享譽天下的安倍晴明會是妖怪所化，但你身上那股九尾妖狐的氣味，我一輩子都忘不了。”手持雙火的老者露出一口森然白牙，說：“想必那妖怪一邊逃命一邊生育了你，不簡單的怨念啊……”原來如此。母親對這一群人的恐懼，早跟著那一股先天妖氣進入了自己的體內。多了這一層理解，恐懼就不是沒來由的，安倍晴明反而鬆綁了自己的不安。“來之前，我們對你還存有妄想。”虯髯大漢將大砍刀架在肩上。“一個能夠在徐福控製的妖魔國度裏，最接近最高政治勢力的平安京裏，毫無顧忌斬妖除魔的陰陽師，必定有著與徐福抗衡的高強法力，否則早就被徐福生吞活剝。”手持長劍的女子板著一張臉，繼續道：“數個月前，你一個人戰勝平安京八絕鬼的事跡傳到了西土，我們烏家估計，如此一個正義有為的陰陽師，與大魔王徐福之間的戰鬥勢必白熱化，於是我們決定要渡海東來，與你連手將徐福鏟除。”虯髯大漢瞪了女子一眼，好像在責備她說了太多。“豈料，我們越靠近你，千年命格‘國破境絕’的感應就越強烈。”甩著鐵棍的昂藏大漢朗聲道：“哈哈！原來你不是徐福的眼中釘，而是早早就被那老鬼收編的一條狐狸！”火燙的鐵棍快速地甩著，空氣也一波一波被烤得哀號了起來。“命格？國破境絕？”安倍晴明不懂。隱隱約約，那些隱藏在這幾個字字麵之下的“特殊意義”，似乎觸動了安倍晴明的心思。說不定，多年來某些自己無法掌控的“生命能量”，答案能夠在這些人的身上找到。白胡子老者舉起手，示意大家不用再多話。既然決定在擊殺徐福之前，先行鏟除這個與惡魔合作多年的假陰陽師，就貫徹到底吧。多費唇舌無用，今晚要忙的事還有很多很多……也沒把安倍晴明當作是束手就擒的蠢蛋，四個不速之客采取慢慢接近的方式。每走一步，他們體內散發出來的奇特能量就更加膨脹，不斷壓迫著安倍晴明。慢慢踏著絕佳的五行方位，眼觀八方，安倍晴明默念著咒，強化十個河童式神的防禦能力，一麵小心翼翼地觀察。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/343.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/343.html滿城的火，滿城的哀號。大火與怪獸，是恐懼的最佳組合。絕對無敵的八岐大蛇，光是“單純的移動”就足以造成城牆與房舍的崩塌，而它刻意被這一群不速之客使用“盲獸咒”誘引到此處，所製造出的無差別動亂，更是令整個平安京陷入毀滅的邊緣。餓了好幾天的八岐，不停地在大火中尋找所有能吃的東西——人類。很可口！縱使害怕，人類的守城軍隊還是出動了，兵荒馬亂地集結起來，一小部分的人去協助滅火，大部分的士兵則奉命圍殺八岐大蛇——由於滿城的大火與巨大的怪獸同時出現，“怪獸會從八個蛇嘴裏噴出火焰”這個無人目睹的謠言立刻順理成章。不論士兵射出多少羽箭，對皮厚肉厚的八岐大蛇來說，根本就是搔癢。而那些勇敢朝它射箭的士兵們，正好當作是今晚狼吞虎咽前的第一道甜點。“怪物！啊怪物……怎麽可能……”“快去請晴明大人！快快去請晴明大人收妖！”“八頭蛇……哪裏來的八頭蛇！是傳說中的八岐大蛇嗎！”“晴明大人呢！晴明大人怎麽還沒來！”“救命啊！救命啊……我的腳……”孩子找爹尋娘的哭聲，婦人肝腸寸斷的哭聲，壯丁叫天不應的哭聲。食物正在煎熬痛苦，飼主自然得出麵處理。不隻是平安京八絕鬼僅剩之五鬼全都出動，血族最精銳的牙丸禁衛軍也沒有袖手旁觀，但他們完全不是這一群不速之客的對手。數量不明。但這一群不速之客絕不在定點停留太久，全都采取打帶跑的戰術……隻是……“鼠輩，別跑！”八絕鬼之一的赤發撒酒怪，拔腿在冒著焦煙的屋脊上快跑，緊咬著前方一個入侵者不放，大叫：“讓我給你一個痛快！”這個到處縱火的入侵者身手不弱，既然敢殺人平安京就有奮力一戰的覺悟才是，但這入侵者卻隻與赤發撒酒怪過了兩招就閃人，完全不戀棧，簡直不把赤發撒酒怪看在眼底。入侵者回頭一笑，翻身下屋，竄進濃濃的焦煙裏。“呸！敢戲耍我！”赤發撒酒怪怒極，拿著大斧頭跟著往下跳。這一跳，便沒有機會再跳上去了。底下埋伏著四個不速之客，每一個都將手掌對準了目瞪口呆的赤發撒酒怪。“火炎掌！”“火炎掌！”“火炎掌！”“火炎掌！”最古老的陷阱，也是最普通的陷阱。最古老最普通，也最有效。平安京八絕鬼裏最高壯的鱉男，披頭散發的綠眼雪女，最有耐性的石球人，一個接一個都落入了相同的“你追我跑”陷阱，被擅長古老火咒的入侵者瞬間圍攻而死。最後一個，八絕鬼裏最強的六手刀客，倒是沒有栽在預先設下的圍攻陷阱裏。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/344.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/344.html烽火四起，殺聲震天。八岐大蛇大快朵頤之餘，也被四麵八方的衝天烈火燒得異常煩躁。它本是依水而生的怪獸，不喜火焰，現在的情況讓它暴躁了十倍，大蛇不斷撞開擋在前方的房屋瓦舍，胡亂攻擊人類之餘還意外找到一口水井。聞到了水味，可它的大腦袋卻塞不進去，更加惱怒的八岐大蛇瀕臨瘋狂，大肆破壞眼前所見的一切泄恨。入侵者至少在二十多人之數，每一個都是以一當百的奇術師，不僅懂得施法放火，武功同樣高強，與血族禁衛軍短兵相接時，即使不用火咒，照樣將敵人殺倒。“呼……嗚！”唯一能夠解救平安京大亂的人，正將他的黑煙劍慢慢拔出白胡子老者的胸口。一股巨大無比的生命能量從白胡子老者的軀殼裏掙脫，一拔衝天！無心去思索那究竟是什麽了。滿身是血的安倍晴明，終於將四名圍攻他的入侵者擊敗殺死。代價不菲。用了二十一次極具破壞力的古咒法，加上養兵千日的金剛土怪全滅，耗費極大元神，又受了非常可怕的重傷……這個天才陰陽師從來都沒有受過這樣的傷勢。拔出了刺進敵人身上的劍，安倍晴明這才反手，將敵人插在自己肩上的大砍刀拔了下來。鮮血湧出的一瞬間，傷口奇異地迅速密合。“歸元術，天地人——陰陽濟體，咒！”安倍晴明表情痛苦，用了這個非常生疏的回複性咒語，勉強支撐住。吐了一大口血，血在高熱的空氣中化成紅色的霧。戰鬥才剛剛開始，平安京的態勢已如此危急。情況還會更糟百倍。遇火，借火。“我要保護……這裏的一切！”安倍晴明定下心，雙舌劇顫，十三根手指閃電飛舞。“大衝魔咒——火炎神歸位聽命！”下咒。無效。“大衝魔咒——千裏火王速速聽命！”下咒。無效。“……大衝魔咒——六尺鬼火明王顯身咒！”下咒。依然無效。安倍晴明又吐出了一口血煙。不愧是用火的專家，敵人完全掌控了這一片熊熊大火，竟然連用最高境界的“大衝魔咒”取火都沒有方寸之效。沒辦法了。取巧不能，隻好改用最基本的相克之道。安倍晴明用輕身咒飛簷走壁，途經之處皆是斷垣殘壁、互相擁抱的焦黑屍體、咆哮的大火。成百成千的哭聲……“晴明大人！”“晴明大人……晴明大人！我的眼睛看不到了！”“……晴明……大人……求求您……殺死這個怪獸！”“晴明大人……晴明大人！”“……晴明……大人……求求您……”“……晴明……大人……求求您……”“晴明大人！”“晴明大人……晴明大人！我的臉燒焦啦！燒焦啦！”“晴明大人……晴明大人！請救救我的孩子！”“晴明大人……晴明大人！”“晴明大人！”“晴明大人！”“……晴明……大人……求求您……”“晴明大人！”“晴明大人！你為什麽袖手旁觀！”“……晴明……大人……求求您……我沒有妻子我也活不下去……”“晴明大人！請召喚我的靈魂成複仇厲鬼！”“……晴明……大人……求求您……”“晴明大人！”“晴明大人！”“晴明大人……晴明大人！”“晴明大人……晴明大人！我隻能呼喚您了……隻能……”“晴明大人！”“晴明大人！”“晴明大人！我的手還接得回去嗎！”“晴明大人！”“晴明大人！”“晴明大人！”“……晴明……大人……求求您……我的爸爸才剛死，一定救得回魂的！”“晴明大人……晴明大人！”“晴明大人！”“晴明大人！”“晴明大人！”“晴明大人！”“晴明大人……請為我報仇！”“……晴明……大人……求求您……”“……晴明……大人……求求您……”“晴明大人！”“晴明！”“晴明大人！”“晴明大人！”“晴明大人！”“晴明大人！”“晴明大人！”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/345.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/345.html八岐大蛇倒下了。全身縮成一團，戰栗不已，像一隻驚慌失措的狗。全都倒下了。那些呼喚著烈火，自以為勇敢的入侵者一個接一個也倒下了。全部倒下了。水鬼大軍一個也不剩地形神潰散，蒸散如煙。努力守護食物的牙丸禁衛軍，也不分敵我地倒下了。許許多多無力掙紮逃跑的尋常百姓，也肚破腸流地倒下了。汙濁的天空中，那九條尾巴睥睨著底下的萬物眾生。大火被它玩弄。生命被它戲耍。或許滿城隻剩下這一個人吧。“大幸運星……”這一個少了隻手的硬漢，將長槍狠狠插在地上。即使重傷瀕死，即便隻剩下一隻手，他還是無法接受這樣的結局。大老遠跑來這裏，可不是慷慨赴義來的。殺徐福！殺九尾妖狐！他單手抓出一團火焰，喝令：“大火炎咒……雷……雷霆火隕！”十幾顆隕石般的火球從天而降，暴然地砸向那九條尾巴的主人。完全不防禦，任憑那些火球重重轟在它的身上，仿佛不痛不癢。最後隻剩下煙火般的星屑，從九條尾巴身上抖落。“……”目睹了這一幕，硬漢氣力放盡，還是不肯倒下。一點，又一點，硬漢抬起了根本不可能抬起的手，手指顫抖。“大……火炎……咒……”九條尾巴的怪物，終於不耐煩地將尾巴往下一掃，將硬漢掃成了兩截。一截碎散在空中。一截照樣頂天立地的佇立在怪物底下。七個日夜後。那驕傲展示九條尾巴的大怪物，才輕輕墜落在地。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/346.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/346.html安倍晴明，兩眼無神地看著重新蓄滿水的護城河。隻有殘破的記憶。但失去意識，並不能作為塗炭生靈的借口，幻化成妖，取得更強的力量是安倍晴明在腦袋清醒時所的決定，自然就要承擔最矛盾的後果。也許那些入侵者會將自己視為邪惡魔物、欲除之而後快，是大有道理。然而，如果入侵者不是那麽咄咄相逼，自己又豈會種下惡果。自己無意間，反而達到了那些入侵者的目的之一。不。不是這樣的。其實自己在妖化之前，早就意識到了這個最壞的可能……“但我還是自願讓仇恨蔓延了我的心。”安倍晴明歎息。“這股仇恨，連我也難以招架啊……”徐福莞爾。他故意，安倍晴明也知道徐福是故意。故意什麽都不做，將滿城的敵人與痛苦留給安倍晴明一個人去戰鬥。讓安倍晴明徹底體驗他一直想要告訴他的一切後，他再好整以暇地收拾殘局。用了特殊的道法，令安倍晴明打回原形。肚子飽飽的八岐自然滾回了十拳結界。至於曆史，一向都太好掩埋了。軍民重新換過一批，不過是數字問題。這座城，以驚人的速度重建起來。夜裏的工程進度比白天時要快上十倍。河邊的棋局很亂。沒兩下，不等白子發動攻勢，黑子自己就陷入迷霧。“晴明，讓人類掌控這個國家，妖物就會徹底滅絕。”徐福將白子放回碗內，不再進攻：“你很明白這一點。”“……”安倍晴明看著沒有靈氣的河麵。沒錯。妖怪沒打算毀滅過全人類。但人類卻滿腦子消滅所有的異己。“但是讓我們控製這片土地、這個國家，人類與妖物就能一直共存下去——當然了。人類得付一點保護費才行。”徐福微笑：“萬物共生，因果循環。”“……”“晴明，你知道我在詭辯。”徐福倒是知趣得很，笑著說：“我也知道，你知道我在玩弄文字的咒。”“……”“詭辯有詭辯的詐，可詐也包含了真正的道理，否則無法蠱惑人心。你我都明白，人類其實是最可怕的、無法與其他生物並存的最後怪獸。”徐福正色道：“不會放棄的，有一天，那些武藝高強的人類還會再來，帶著更強的咒，更可怕的計劃而來。”是啊，不會放棄的。從破碎的記憶裏，竟然還記得那一個入侵者的——眼神。明明一點力氣都沒有了，卻還是想發動咒打倒妖化的他。那種眼神，那一天晚上見了很多很多。“你要我做什麽？獻出頸子，成為血族之一嗎？”安倍晴明斜眼。“不，絕不。”徐福堅定地看著遠方。“？”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/347.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/347.html海平麵炸裂。一艘中型護衛艦受到十幾枚魚雷爆炸衝擊，整艘船給撕裂成咆哮的火片。沸騰的、冒煙的海上，那得逞的魔獸黑影瞬間清晰。“……這是……這是什麽怪物？”十七個海軍上將，同時看著破出海麵的巨大黑影。同時，張大嘴巴，脫口同樣的詫異。這巨大的魔獸，一點也不顢頇笨重。它的恐怖模樣絕非任何一部好萊塢災難電影裏虛構的大怪獸足以比擬，它長得極端不寫實，如果出現在電影屏幕上一定會把觀眾笑到岔氣——“那是什麽怪物啊？太好笑了！”大家一定會如此捧腹大笑：“特效未免也做得太假了吧！”是的，太假了。“嘶——吼！”這頭史前大怪獸就跟上古傳說裏流傳的一模一樣，八顆蛇頭，八條尾巴，背脊嚴重畸形隆起，雙眼充滿了瘋狂的血紅，嘶吼聲猶如一千萬頭大象慘遭殺害時同時發出的悲鳴。可八岐大蛇出現在這座被大雷雨籠罩住的大海上，沒有一個人笑得出來。“攻擊！”不知道是誰下的命令，也不重要，鄰近魔獸的軍艦當然對著它開炮。就在那些威力強大的炮彈射出去的前一刻，不知名圓球狀的物事鼓脹了八岐大蛇粗大的頸子，從下飛快衝向上，直到八岐大蛇將張開八張巨大的蛇嘴……“嘶！呼嚕！”八團黏黏的超巨大水球從蛇嘴噴出，噴向八個方向。有的黏液水球與射向它的綿密炮彈撞在一塊，炮彈硬生生被水球一擋，緩解了衝擊力，沒有爆破就落了海，而水球也摔碎四散。可有兩顆水球沒有被炮彈擊碎，躲過了火網，直接命中了兩艘護衛船艦。巨大的黏液水彈在船艦甲板上爆開，大大震動了船艦，差點將船給打翻。看起來好像不過如此，但含有腐蝕酸液的大水球令甲板整個冒出濃濃的白色焦煙，也將甲板上操作攻擊炮的士兵燒得痛苦不堪。“好痛啊！我的眼睛！”士兵跪在地上，淒厲地抓著自己的眼睛。“我快燒起來了！醫護兵！醫護兵！”另一個士兵被黏液裹住，痛苦哀嚎。甲板上都是冒著白煙的黏液，幾個被水彈得七葷八素的士兵，身上的衣服都脫不下來，因為黏液融穿了衣服纖維，間接與皮膚黏燒了起來。幾個士兵受不了痛苦，盲目跳海尋求解脫。話說，八岐大蛇的胃裏充滿了含有劇毒的生化酸液，但無法直接吐出，必須先將大量的海水吞進肚子裏，再吐出來攻擊敵人。此時劇毒已被大量的海水給稀釋，腐蝕性降低了百倍，無法瞬間毀滅任何堅固的造具，但和了毒液的海水也會黏稠化，變成較為結實的球狀，攻擊起來比漫天噴灑的毒液還有衝擊力。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/348.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/348.html以咒易咒。藉咒引咒。用咒的祈求將巨大的烏雲牽引過來，雷電奔馳。用咒的誓約召喚出遠古的神秘怪獸，妖氣衝天。用咒的力量控製潛伏海底的八岐大蛇，淩駕之上的腦袋加上怪獸的凶殘本能。當然，都是這一個，傳說中最接近神的男子的傑作。——大陰陽師，安倍晴明。“千年的沉睡實在太久了，盡情揮霍你們的怨氣吧。”安倍晴明站在一張白色和紙構成的巨鶴上，雙手優雅地結印。結印的指結上，散發出紅色的光芒。許多野史傳聞中，大陰陽師安倍晴明乃狐仙與人類**所生，所以同時擁有人類的智慧與狐仙的修行。但真實情況更奇於傳聞。正由於是狐與人類相交所生的奇種，天生擁有十三根手指的安倍晴明，且左手食指與右手中指的指節有四個……比一般人要多了一個，所以能結出常人完全無法結出的、異常複雜的仙術與魔咒大印。除此之外，安倍晴明的口中亦有兩隻舌頭，一隻是人類的舌頭，一隻是狐狸的舌頭，所以不僅能陰陽雙通，更能快速念出前所未聞的詭譎咒語。雲端之巔，紙鶴之上，安倍晴明口中念念語詞，仙與魔同受安倍晴明的操使。越強的咒語，隻能在越局限的地方施展；是故，自古以來有“結界”。通常如此強大的咒術，僅僅能在預先劃定的固定結界裏施展。現在，在這一望無際的大海上，雷雨交加，魔怪橫行，幾乎無視結界的局限。……可見安倍晴明的神人手段！大雨。妖怪如雨。“開炮！自由射擊！”地對空高射炮咚咚咚地朝天狂射，綿密地在艦隊前築起火網。逆雨而上，天空開起一朵朵漂亮的黑色花團。“血族究竟……究竟做了什麽？”安分尼上將全身緊繃，握拳。這不隻是安分尼上將的驚詫，也是所有海軍的恐懼與疑問。不過，世界上最強大的艦隊，也有全世界最不容挑戰的自信！“不要慌，將那些畜牲全都打下來！”皮克艦長朗聲。滂沱大雨是敵軍最佳的視線遮蔽，但艦隊不要錢似地朝天炮擊也不遑多讓。幾百門地對空高射炮不斷朝天射擊。略為笨重的人麵烏鴉啞啞哭叫，但它們的數量超多，完全以量取勝。鐮獸以超高速試圖閃躲來自艦隊的炮擊，但還是死傷慘重。“不要瞄準！開炮就對了！”吆喝著，開火。“不要停下來！不要停下來！”急切著，開火。“他媽的數量真多！哪來的這些怪東西！”發泄著，開火。“彈藥快補上！快快快快快！”嘶吼著，開火。“絕對不要讓他們靠近！密集開火！”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/349.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/349.html又是破曉。南京的上空，可沒有大陰陽師召來的雄壯烏雲加持，盡管天才剛亮，天空還有些深藍的微陰，陽光還是淡淡從雲層後麵透出。隻要是白天，對吸血鬼來說依舊充滿了最高等級的危險。每次血族與人類之間的鬥爭，都重複著這樣的殘酷逆轉。晚上，人類一麵倒的被痛宰。而人類在晚上失去的，白天都會加倍討回來。神道銀荷放出來的吸血鬼大軍，雖然因倉促啟動“冰存十庫”蘇醒裝置，加上藥劑長時間的自然消耗與變質，一開始便折損了八百多名戰士，甚為可惜。但太久沒有吃到人血的渴望，讓這些紀律嚴明的戰士變成了野獸，用最快的速度攻城掠地，吸幹了南京，這三天以來還用不斷佯攻上海的虛實戰術，徹底牽製了中國的海軍主力。搞到連區區一艘軍艦，中國也沒能支援正發起總攻擊的美國第七艦隊。這三天以來，南京之外的地區全數軍事戒嚴。中國第一大城上海隻在南京三百公裏之外，解放軍更是重兵屯聚，膽敢進犯者，不管是人是吸血鬼，一律殺之以防萬一。連續三個白天，南京之內除了有解放軍用優勢武力慢慢推進外，更有全世界最大的獵人軍團“中國龍”作為先鋒，以“優秀的犧牲”換取吸血鬼藏身之處的情報，再令解放軍的戰鬥直升機將吸血鬼一舉殲滅。嗡嗡聲徹底霸占了城市上空。戰鬥直升機來回巡邏，用機槍從製高點掃蕩躲在巷弄陰暗處的吸血鬼。荷槍實彈的步兵戰戰兢兢跟在坦克車後方，一有風吹草動，管他三七二十一就扣下扳機。一個班分成一組，每組保持一百公尺的相互掩護間距。每十個組為一個攻擊連，進行城市街巷裏的大掃蕩。“看看那邊！來，你，你，跟我來！”“前方A7點有中國龍放出的信號，直升機掩護，我們上！”“撤！先撤！”“注意，注意，十秒後中國龍攻堅，C組跟上清場，B組原地待命。行動！”“金地廣場下麵有很多低等吸血鬼，為數百人，哪一組自願去清，快報。”“攻擊！十一點鍾方向自由射擊！”“怎麽搞的，夫子廟這裏至少有一百多個弟兄跟同樣數量老百姓的屍體，全都沒外傷卻七孔流血？請示長官，是要就地燒了還是先不管？”“湖南路第五街口清場完畢，兩個班需要彈藥補給，兩個班……”“緊急！珠江路三個地下道發現吸血鬼重兵！鄰近班兵快速過來！”“注意注意！九號部隊全力封鎖珠江路地區，火藥班跟上！快！快！”殘酷的機槍聲不絕於耳，壓過了驚慌失措的尖叫聲。哪裏是戰鬥。是屠殺。吸血鬼畏懼陽光，這是天生的限製。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/350.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/350.html移動。躲藏。守株待兔。鐵球攻擊。冒險移動，快速發動鐵球——原地休息十秒，然後繼續移動。移動。躲藏。守株待兔。鐵球攻擊。冒險移動，快速發動鐵球！原地休息十秒，然後繼續移動。距離破曉不過才十一分鍾，銀荷又重複了剛剛的遊擊四次。一支負責調配火藥的補給班被幹掉。一隊正在裝置情報中心的信息班被幹掉。正巧合地接近吸血鬼軍團某藏身地點的攻擊部隊，被幹掉。一小隊在街上自由巡邏的中國龍獵人也被靜靜摸掉。除了一些說不上嘴的擦撞聲外，銀荷幸運地沒受什麽傷，可陽光已越來越強，即使穿著一身密不透風的黑，但陽光的熱力還是狠狠穿透了衣服，讓銀荷感到非常吃力。陽光，是一種很奇妙的超物質。很多人都誤以為吸血鬼畏懼的是陽光裏的紫外線，但事實上，吸血鬼對紫外線一點感覺也沒有。就連杜克博士那種千萬選一的腦袋也研究不出個所以然。一道光，從太陽來到地球，需要經過漫長的八分鍾又二十秒。一定有什麽奇妙的物質藏在太陽的原始能量裏頭。或者。或者陽光在宇宙間長達八分鍾又二十秒的旅行裏，混雜了當今科學無法解析的宇宙物質，在這八分鍾又二十秒的時間裏產生了質變，變成了摧毀吸血鬼最具威力的武器。人類會討厭吸血鬼，很大程度跟這一點有關。太陽代表了生命起源，不僅是象征光明，太陽本身就是光明。最光明的“東西”，可以迅速摧毀某個強大的“生物”。那種“生物”，不就理所當然被視為“最黑暗”，乃至“最邪惡”嗎？移動。快速移動。頭頂上討厭的隆隆聲再度接近。地上的黑影迅速消失。“真麻煩……”躲在報廢坦克與民房中間的空隙，銀荷全身縮成一團，不敢移動半分。頭頂上的直升機是很麻煩的東西。要接近那種東西一百公尺內都很困難，何況是十四公尺？銀荷迅速地借著許多遮蔽物，迂回地前進，尋找遊擊的目標。真正是冒險犯難。雖然幻殺的實力超強，但銀荷畢竟是血肉之軀，肉搏戰的能力再怎麽卓越，也打不過一個實力堅強的中國龍的榜上獵人。她得非常小心，非常小心。十四公尺之內才能取勝。十四公尺之外……她得放棄自尊，逃！吸血鬼所有的能力與素質，全都會因為陽光的存在而大幅耗弱。到了中午時刻，銀荷非得躲進陰暗的地方不可，現在能殺多少便殺多少吧。此時，銀荷遠遠看見一隊班兵，低著槍，往東邊的陰暗處慢慢走去。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/351.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/351.html海浪波濤洶湧，雨水如瀑布般打在他的臉上。神力使然，也是毅力使然，這人影的雙手用短刀牢牢刺進鋼鐵艦壁。慢慢的，拔起左手一刀，再往上狠狠插入。然後是右手。用最簡單也最有效的方式，孤獨卓絕的人影慢慢地攀上了甲板下方五公尺處。沒有一刻休息，卻也不能再上去了。鬆開右手，左手緊握著的刀奮力支撐起全身的重量。人影深深一個呼吸，伸出右掌在鋼鐵艦壁上龍飛鳳舞，寫劃著古老的禁語。“臨、兵、鬥、者、皆、陣、列、在、前——甲賀秘法，鐵遁。”這個咒語從起心動念、到發揮作用，需要一點時間。等待的此時，此人頭頂上的天空，已爆開一連串的令人目不暇給的攻守。雨。依舊是大雨。這一座天空容納不下這麽浩大的空戰。以量取勝，人麵烏鴉與鐮獸以驚人的數量優勢遮蓋住艦群的上空。說起來令人不勝唏噓，現在看起來又壯又重的人麵烏鴉飛行速度遲緩，但它們在古代根本是所向無敵的空中部隊，即使人類發明了投石弩炮，擊中了人麵烏鴉，人麵烏鴉也隻是眼冒金星摔了下來，離死還很遠，搖了搖頭又繼續振翅高飛。可現在，新式地對空火炮隻要命中一發，人麵烏鴉就直接在空中給轟成碎片。於是改變了戰法。一旦接近軍艦，人麵烏鴉就張開大嘴用力啃掉炮台、撕掉甲板上的海兵。它們的肉超厚，不怕尋常手持槍械所射出的子彈，隻能降低地對空機關炮管的角度，小心翼翼地朝它們打，打成肉醬。而人麵烏鴉也愛采自殺攻勢，很多都嚐試直接一頭撞上軍艦的指揮塔，企圖來個同歸於盡。比起人麵烏鴉，鐮獸可怕了十倍。它們的尾巴鋒利無比，可以輕易地將炮台切成兩半，若是甲板被三隻鐮獸盯上，起衝過來將艦艇上的甲板砍個十幾段，接下來第二航次的戰鬥機就升不了空。鋒利的尾巴很可怕，鐮獸的速度更令人畏懼，它們可以與最先進的F22戰鬥機機群做高難度的空中纏鬥，一旦抓準時機，它們的尾巴就能用超高速將造價千萬的機翼給切掉，像切豆腐。“大家散開！瞄準了再開火，不要傷到自己人！”“第一中隊注意，A1組負責掩護，A2組盡情壓製十二點鍾方向的敵人。”好幾隻人麵烏鴉被擊中，卻還拖著殘破的鳥身撲過來，掩護躲在後方的鐮獸。鐮獸伺機攻擊戰鬥機，有的得逞，有的仍遭擊落。“省子彈……那些長了人臉的怪物先不管！交給艦隊的機關炮！”“我被砍了——他媽的！彈射！”一架戰鬥機被兩隻鐮獸交叉掃到，斷裂的機身頓時在高空中翻滾。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/352.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/352.html打下最多鐮獸的，當然是雷力超凡入聖的三機一體。雷力渾身燥熱，上一次在東京上空以一打多的炙熱感又回來了。由於全艦隊的人裏麵，僅有雷力一個人對敵人的幻術沒有感應，再加上飛行技術高超，是以在Z組織的科技協力下，上層讓他一個人同時操作三台F22戰鬥機，好在大家都中了幻術的情況下還能與敵人作戰。之前在短暫的模擬練習中，一個人一次控製三台戰鬥機綽綽有餘，沒想到在緊張的實戰中，全神貫注，雷力的狀態更在之上，仿佛與三台戰鬥機都融合為一體，精神力與操縱力達到頂鋒。“我是雷力。”雷力降低速度，下令：“六點低流清空區，交給我一個人。”語畢，雷力的三台戰鬥機力衝進六點鍾方向的低流清空區，即使是鷹爪機炮，也絕不浪費子彈，雷力每扣下一發，就直接爆掉一個目標的腦袋。三台戰鬥機同時往三個方向開火，每次也就同時有三個目標被爆頭，幾個起落，雷力便將裏頭的鐮獸與人麵烏鴉殺得同滿天雨點墜落。轟！海麵隆起，然後爆開一陣夾雜著油氣烈焰的水花。原來八岐大蛇在水底又挨了兩記高速魚雷，這次還是直接命中！說是神話異獸，但八岐大蛇到底還是隻會受傷、會死、會情緒失控的下巨大動物，所以安倍晴明事先在八岐大蛇的身上施法，將“不動明王護身金盾”的咒力罩在八岐身上，大大增強了這頭魔獸的防禦力。隻是魚雷太強，又連續挨了兩記魚雷，“不動明王護身金盾”整個遭衝擊波粉碎，還炸得八岐大蛇頭昏眼花。換來的代價卻隻是幹掉區區一艘潛艦。而就在八岐大蛇痛苦浮出水麵的那一瞬間，短短的那麽一瞬間，安倍晴明還來不及為八岐大蛇補足不動明王護身金盾的咒力，雷力駕駛的戰鬥機已抽出空檔，從高空射出一枚空對地地獄門飛彈。劃破空氣，不偏不倚射中了八岐大蛇其中一顆蛇頭！蛇頭爆炸，血肉橫飛。一顆頭被毀，七顆頭慘烈地嚎叫，隨即甩身入海，海麵又是一陣遲來的炮擊。此時，一枚飛彈以超高速衝向安倍晴明。“咦？”被發現了。安倍晴明單手一揮，大衝魔咒裏的金剛護身波立即包住了自己。有心試試飛彈的威力，是以他用的金剛護身波是屬於質地堅硬的咒法護盾，來個硬碰硬，這下飛彈一撞不是彈開，而是爆炸！轟！巨大的爆炸威力將咒法護盾撕裂，衝擊波更震得安倍晴明幾乎失了神。發射飛彈者，雷力無疑。“人類的新咒語，的確不同凡響啊。”安倍晴明眯著眼，與雷力隔了一層玻璃罩四目相接。他看清楚了包覆在雷力身上的奇特能量。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/353.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/353.html十張寫滿咒的折紙，衝化出了十個擁有人身鳥臉、張開巨大翅膀的“天狗”。雨戰神天狗，並非安倍晴明所能飼養，而是他“結交”的特殊天狗一族。顧名思義，大雷雨的天氣是雨戰神天狗最佳的戰場條件，他們一族的數量稀少，卻是驍勇善戰的空中魔兵，稱霸了古日本的半邊天空。數百年前安倍晴明尚未入棺之時，雨戰神天狗曾遇上了可怕的敵人，那一次還有賴安倍晴明帶領鐮獸大軍前來幫手，否則早就走上滅族一途。是以雙方定下神聖的盟約，日後若安倍晴明有所求，無論在任何情況下，雨戰神天狗一族都必當接受他的召喚，出借十名勇士，為其效死力。也許你會問，區區十名勇士，何足道哉？這可不是一般的雨戰神天狗，這十個勇士都是精銳，每一個都可以單打獨鬥，將一百隻鐮獸當麻雀打。原本安倍晴明是要將此一豪華戰力，留待之後的守城大戰所用。可罕見的怒氣，讓安倍晴明提前掀了牌。雨戰神天狗穿著鎧甲，手持雷電弓箭，巨大的翅膀閃耀著銀色的光芒。“晴明，看來你遇到了大麻煩。”一個天狗拍拍翅膀。“終於召喚我們出來了，對方是什麽來頭？”另一個天狗伸伸懶腰。“如果連我們也招架不了的話，你豈不是無計可施？”又一天狗冷笑。“別抬杠了，這些鐵鳥看起來不是泛泛之輩呢。”一個天狗俯瞰下方局勢。“底下那些被打著玩的，是鐮獸跟人麵烏鴉吧？”第五個天狗眼神不屑。“鐮獸還行，人麵烏鴉是什麽爛東西？雜牌軍當然不夠看！”一個天狗呸。“幫你掃掉這些鐵鳥的話，我們之間就扯平了吧？”第七個天狗淡淡地說。“來了來了，那些鐵鳥的速度真的很……讓人吃驚呢。”一個天狗非常中肯。“這麽好天氣，來比賽吧！”最大隻的天狗朗聲說道。“那麽，我們用最快的速度把事情解決！”第十隻天狗拉開弓箭。安倍晴明看著這一群好久不見的雨戰神天狗，數百年前那一段並肩作戰的豪情往事登時湧上心頭，不禁露出風雅的微笑。“……晴明，你笑得好難看。”不曉得是哪一個天狗開口，其餘天狗紛紛表示同意。“不想看我笑，就幫我將底下的戰爭終結吧。”安倍晴明有點惱火。當然！十隻雨戰神天狗各自下衝，速度異常驚人，淩駕在鐮獸之上。“到底是怎麽跑出來的？那是哪一種畸形科技？”雷力瞪大眼睛，看著這些他想都沒想過的……絕對不合理存在的怪獸，但心底一點也不害怕：“大家不要怕，總之事情很簡單——把擋在我們前麵的怪獸統統射掉就對了！”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/354.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/354.html終於。甲賀秘法“鐵遁”解除了一般常識裏的物理限製。施咒者的身體像水銀一樣，以極為緩慢的速度慢慢“沒入”艦壁。身體進入咒的異化狀態，每一個動作都需全神貫注，防禦力降低到零，如果在此時有人攻擊他，就算隻是區區一支手槍甚至一把匕首，這個日本國史上最強的忍者，就會正式成為偉大的曆史。沒錯。此人正是從未有一秒睡進樂眠七棺的大忍者，服部半藏。可不像史書上所說的那一個老奸巨猾的服部半藏，身為一個真正的忍者，絕對沒有忽視體能隻講忍法施咒的道理，成為血族後，配合曾修煉過的萬千忍法，他更解開了改變肉身年齡的秘密，讓體能一直保持在接近巔峰的狀態。在一個小時前，他徒手抓住八岐大蛇古怪隆起的背脊，一路用龜息忍法潛泳，慢慢迂回地接近第七艦隊的過程中，幾乎耗竭了所有的體力。待得八岐大蛇與從天而降的咒獸大軍吸引住美軍的所有注意力，他就脫手離開八岐大蛇，伺機尋找靠近航空母艦的機會。可惜，航空母艦周遭的預警太強，浪又異常的大，更要緊的是“咒的限製時間”又越來越逼近，無可奈何，他隻能就近選擇這一艘巡洋艦先上。經過令人焦躁難耐的一分鍾後，服部半藏的身體已經全部沒入了艦體。再過一分鍾後，他滿身大汗出現在機輪室悶熱的夾縫中。很幸運，這個連空氣都快燙死人的地方一個人也沒有。服部半藏拿出剛剛那一把用來刺艦的短刀，反手緊握。“臨。”猛地，服部半藏將刀用力插進自己的肚子。“兵。”眉頭皺都沒皺，服部半藏麵無表情，緩緩地割動手中刀。“鬥。”慢慢地，從左至右，刀子繼續割開肚子。“者。”每割動一吋，服部半藏就隨著節奏念出咒語。“皆。”這比自古以來所有切腹自殺者，動手的速度要慢上太多太多。“陣。”原本就熱得滿身大汗，此時更是汗如雨下。“列。”別說常人了。就算是沙場老將，也寧願被亂箭射成刺蝟，不想痛得如此煎熬。“在。”極為緩慢，刀子將肚子劃開了一條深紅色的縫，縫又深又長。“前。”縫裏噴濺出大量的鮮血，若非另一手捧住，腸子也隱隱要流了出來。服部半藏並非“仙人體質”或“魔人體質”，他所學習或創發的每一個忍咒，都是用絕大的犧牲等價換來的。咒的威力越強，反噬的風險越大，施咒者所承受的痛苦也越大。所有嚐過他苦頭的敵人，都隻看到服部半藏令人目不暇給的繁雜忍法，以為他是天才，一敗塗地的時候都忿忿不已。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/355.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/355.html中國龍。中國第一大，理所當然也是全世界最大的吸血鬼獵人團。直接由解放軍統一代訓，武器與金錢全由中央供應，在中國境內辦事全無法律準則問題，是全世界唯一一個擁有戰略核子武器的超級獵人團。缺點是並非獨立運作的情況下，中國龍獵人團與官方勢力之間常有妥協。優點顯而易見，就是來自官方源源不絕的資源挹注。自也不乏高手。南京淪陷後第三個小時，中國龍就派了一支特遣隊衝進了南京。全滅。事態嚴重。此時此刻，正在“災區”進行任務的中國龍獵人，多達三百人。這個數目已是其他國家一般獵人團人數的總和。幽暗的地下道最是危險。在這裏可沒有白天與夜晚的分別，卻有一群人用快速的步伐前進。兩條狼一樣的獵犬在人群前嗅來嗅去，跑跑停停。“沒想到會有這樣並肩作戰的一天。”說這句話的獵人，正是中國龍自家的獵人排行榜上，高居第十的高手，傅駒。“暫時的罷了。”一個高大的壯漢露出森白的牙齒：“過了這幾天的危機，又是你追我跑。”高大的壯漢，是一個南京吸血鬼幫派的領袖，有個叫“百嶽”的渾名。跟複雜的人類社會一樣，豈有人類就一定幫助人類的道理？中國吸血鬼，跟日本吸血鬼從來就沒有對盤過。南京淪陷的那一晚，南京的中國吸血鬼幫派毫不遲疑加入了解放軍這一邊，跟穿著日本二戰土黃色軍服的吸血鬼大軍奮力一戰，犧牲巨大。傅駒領著十個身懷絕技的屬下，百嶽更帶了十幾個幫派小弟，兩組暫時化敵為友的人馬，剛剛解決了一隊躲在百貨公司地下倉庫裏的日軍吸血鬼。現在，他們正逐漸接近……“你們解放軍在地表掃蕩，不過是殺些倒黴的感染者，看起來很有事做罷了。”拿著火焰槍的百嶽不屑道：“那些真正的混蛋當然是藏在地底下。”“你知道，我知道，上麵的解放軍也知道。”傅駒倒是不以為意，腳步不停：“但無論如何大家都有活幹，最後也能達到目標，也就行了。”“達到目標？”百嶽不置可否。那些日本吸血鬼連再犯南京這種無恥勾當都幹得出來，美國與日本開戰在即，種種背後的陰謀又豈是他們這些小人物所能理解？達到目標，可笑。現在暫時跟討厭的獵人合作，殺殺日本吸血鬼，不過就是單純的討厭那一顆紅太陽的曆史情結罷了。百嶽握緊火焰槍，真想再狠狠燒他媽的。地下道的深處傳來了陣陣臭氣，越走近，就踢到越多屍體。臭氣難當，就連百嶽都忍不住皺起眉頭。有些自然是吸血鬼的殘骸，大多數是遭到撕裂的老百姓，少數則是解放軍。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/356.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/356.html好熱。銀荷躺在一台被燒過的破車裏，喬裝死屍，等待一支十人巡邏隊接近。這麽熱，陽光的壓製力更強了。說不定精神力已無法達到十四公尺，可昨天白天最低還有十七公尺的範圍……腳步聲還很遠。等待的疲倦感伴隨車裏的高溫，再度侵蝕著銀荷。她的手指，下意識在大腿上敲了敲，敲了敲。根據與阿不思在破曉前最後一次通訊，所得的情報……大戰今日爆發。對人類來說，破曉是最佳的開戰時刻。原子彈終結了血族在二次世界大戰的瘋狂，這一次，美國人能夠拿來摧殘日本的武器不勝枚舉。浩浩蕩蕩的美國第七艦隊，此時此刻正**著東京吧。遠在東京的我族戰士們，能抵擋美國人到什麽程度呢？無論如何，能夠與同伴並肩作戰的感覺，即使是死，也一定很棒吧。忠心耿耿不代表可以當朋友，那些蘇醒過來的血族戰士，幾千上萬，可沒一個可以聊天的。況且又笨，對這個世界的改變一無所知，隻曉得打打殺殺。手指鼓著，敲著。剛剛才從冰王那裏偷到令牌的神偷亞裏紗，還不曉得那支令牌擁有什麽樣的魔力，以及背後代表的血腥曆史，滿心以為可以拿到黑市變賣到一筆好價錢……令牌威力強大，冰王派出去追亞裏紗的三名雪國騎士，一直以為偷走令牌的是充滿陰謀詭計的邪惡集團，他們一方麵急著奪回令牌，一方麵又畏懼令牌的力量，隻好保持距離……呃，有點不合理，不過暫時忽略……真的好熱。手指敲著。角色要有觀感衝突才行。所以其中一個騎士，一定得是個壞人。壞騎土想將令牌據為已有，於定暗中聯絡曾經欠他人情的盜賊團……也就是以前出場過的鱷魚人卡司班比率領的惡徒們，想策劃一場將冰王蒙在鼓裏的假襲擊。另一個騎士，則在千裏追逐的過程中愛上了亞裏紗。這是一定要的。當然，騎士根本沒發現自己的改變，所以要想出一個衝突事件，讓負責奪回令牌的騎士反欠亞裏紗一個人情？所以在那一場假襲擊裏，反而是亞裏紗救了好騎士……嗯嗯，雖然有點老梗，不過老梗之所以人人愛寫，就是因為老梗人人都愛看。至於第三個騎士呢，要讓他死在壞騎士策劃的假襲擊裏嗎？手指還是敲著。自己，一個人很久很久了……未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/357.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/357.html東京作為故鄉，已是非常模糊的記憶。為了任務，銀荷必須經年累月潛伏在中國。半個世紀以來沒有接到真正的大任務，是和平的象征。和平，卻是戰士最大的悲哀。一開始潛伏在中國的前二十年裏，銀荷的確有英雄無用武之地的感覺，不管中國發生了多少驚天動地的大變革，這裏還是不需要戰爭——奉命袖手旁觀的她漸漸覺得十分無趣。中國的吸血鬼，比中國的人類還要仇日。由於一開始便不存在著任何合作的可能，銀荷沒打算接觸根深在中國的本土吸血鬼。就連獵殺人類、補充維生所需最低程度的血液，她也遠遠避開她所知道的中國吸血鬼地盤，以免被發現她這個“外來者”的存在，惹出不必要的麻煩。徹底低調，她連彈指可殺的獵人也不想與之戰鬥。一旦察覺附近有獵人的聯絡記號，銀荷便快速離開，萬不得已她才會動手……當然了，也稱不上是動手，她輕輕鬆鬆就獲得了壓倒性的勝利。日子不是一年一年過，而是一天一天過才難熬。難熬，也不能不熬。因為銀荷是戰士。遲遲沒有接到來自皇城的明確指令，銀荷依舊過著有係統的遊蕩生活。每到一個城市就用“萬一將來這裏發生戰爭，哪些資源可以使用，我該如何在這個地方展開最有效率的行動”的戰略思維，下去做分析。於是中國每一個大城市銀荷都很熟悉，卻完全沒交什麽朋友，對她來說所有的人類都可以食用。——為什麽要跟食物交朋友？人類會跟一隻隔天就要被宰的雞聊天嗎？很多看起來很了不起的事情，其發軔，不過是一場偶然。任務需要，銀荷的中文說得跟日文一樣好。為了更熟練中文的用法，這幾年來她甚至練習用中文寫起小說，寫著寫著，竟寫出了心得，最後還匿名將小說發表在網絡上。出乎銀荷的意料，那一篇名為“倒轉月亮的心髒”的奇幻小說大受網友歡迎，還上了好幾個奇幻文學網站的點擊數排行榜前十名，她隨意注冊的賬號“vanessa1703”也就順理成章變成了她的筆名。很多讀者網友都以為1703是銀荷的生日，三月十七號的倒寫。不對，但也不能算錯。因為1703的確是銀荷的……誕生年份。後來以vanessa1703之名陸續發表的《倒轉月亮》係列的奇幻小說《來自火焰星球的逆襲》、《崩壞海底城，冰王的令牌！》、《魔王的灼熱眼淚》都頗受好評，不知不覺累積了數十萬個死忠讀者，人氣穩居各大奇幻文學網站的前三。作品獲得了“食物”的熱烈回響，一篇又一篇要求作者現身、要求銀荷辦網友聚會、希望出版社幫“倒轉月亮”係列出書，種種回應都讓銀荷啼笑皆非。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/358.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/358.html手指停了。腳步聲接近。銀荷再度集中精神，精神力快速擴張，搜尋進入十四公尺內的腦袋。能一舉成擒剛剛遠遠看到的十顆腦袋嗎？一個……兩個三個四個……六個……七個……再走過來一點……以自己為圓心的話，一口氣幹掉十個很有機會。“注意。注意。”一名通訊兵手中的無線電響起。銀荷原本就要握緊的手，頓了一下。“我是中國龍傅駒隊長，友德街地下道下發現數量百人以上的吸血鬼藏匿，請所有鄰近的部隊前往支持。請注意，先用優勢武力將友德街附近的下水道口全都堵住，火藥班再開始行動。完畢。”銀荷一凜。糟了，友德街區域底下的下水道非常隱蔽，原本還以為是相當安全的地方，才會一口氣將四百個鬼兵囤在裏頭休息。……被發現的話，至少會有四百個弟兄喪命。拿著無線電的通訊兵張望著同伴：“怎麽，要去嗎？”其中一個班兵毫不遲疑：“廢話，肥缺當然要去。”另一個班兵接口：“我們是優勢武力，這種功績當然要去分一杯羹。”“……喂，印象中，友德街是不是在豐江百貨那邊？”看起來像是班長的人物狐疑道：“昨天也去巡過那附近的樣子。”一個班兵迅速翻用掌上計算機查詢城市街道圖，說：“對，那棟百貨大樓底下就是幾個下水道的連通口，部隊一定在那裏集結。我們快點過去才能站在前頭開槍啊。”“喝，班兵注意。”班長拍拍手：“剛剛都聽到了吧，小跑步過去！”要去爭功是吧？恐怕沒你們的份。銀荷雙拳一握。四顆大鐵球從四個方向一起滾來，瞬間便將十個解放軍班兵給“壓扁”。接下來要做什麽根本不需要考慮，銀荷隻有戰鬥的念頭。她立刻蹲下來脫掉一名解放軍的軍服，迅速換上，但顯眼的黑色遮陽安全帽恐怕沒法子換成解放軍的頭盔。也罷，事事豈能如意。簡單易容的她一邊朝友德街迂回跑去，一邊估算自己還能運用的幻殺鐵球額度。汗如雨下，視線昏沉，全仗著一股“同伴危險，唯一的救星隻有自己”的意誌力驅動雙腿。約莫還有兩百四十多顆鐵球吧？如果將“無可奈何逼出的潛力”也一並估算進去，頂多衝到三百顆鐵球。乍看下這三百顆鐵球已經非常威猛，問題是，幻殺的距離根本不夠。晚上幻殺的距離是方圓一公裏，銀荷是恐怖的大魔神。白天的幻殺距離僅有區區十四公尺，她降格為一個鬼鬼祟祟偷襲的小將。硬要從方圓十四公尺，一鼓作氣拚到五十公尺的話，也不是不行，最多隻能撐住五秒，如果五秒內中了幻術的解放軍沒能死絕的話，就輪到腦力放盡的銀荷倒下。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/359.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/359.html“姊，我們要繼續看他們打來打去嗎？”“這不是我們的戰爭……不過我很討厭他們。”“……”“……”“好耶。”“什麽好耶，小心那些普通人發現我們，不分青紅皂白就開槍！”在高樓天台上說話的，是一對姊妹獵命師。姊姊叫穀亮亮，妹妹叫穀晶晶。姊姊二十三歲，妹妹下個月滿十八，兩個人從小玩到大，感情極好。她們完全並不知道，她們能夠當姊妹的時間，隻剩不到三十天。這兩個女孩兒為什麽出現在這裏，得從一個多月前說起。說是執行大長老交代下來的任務，她們的爺爺跟爸爸媽媽一前一後都出遠門了，不曉得什麽時候才回家。臨走前爸爸吩咐她們，如果過了一個月爺爺沒回來、他跟媽媽也沒回重慶老家的話，她們一定要待在家附近不要亂跑。爸爸再三強調，妹妹十八歲生日那一天，會有其他的獵命師長輩到家裏幫她慶生，絕對不可以讓長輩白跑一趙，否則爸媽回家，一定重重懲罰。這麽說起來……“姊，那我們就有一個多月的時間到處去玩耶！”那時，穀晶晶這麽歡呼。“是這樣的嗎？”穀亮亮聚精會神看著計算機，鼠標移來移去。“喵。”一隻灰色的小貓趴在電視上，發表簡單的高見。“唉呦姊，我會一邊玩一邊修行的啦，真的真的，我保證！”穀晶晶哀求。“……要認真修行喔。”穀亮亮皺眉，嘴角卻淺淺地揪了一下。其實穀亮亮自己也想玩。從小就受到爸爸跟媽媽超嚴格訓練的穀亮亮，已經亭亭玉立的二十三歲了，卻連基本的化妝都不會，平時唯一的消遣就隻有看網絡小說，用現在最時興的用詞來講，就是宅女。最嚴厲的爺爺不在，爸媽也出了遠門，此時不溜，更待何時？隻要曉得在妹妹生日前回到重慶老家，就不算犯規了吧！雀躍不已，穀亮亮帶著穀晶晶收拾了最簡單的行李，兩個背包，外加一隻古靈精怪的貓咪“亞裏紗”，便一路從重慶嘻嘻哈哈玩耍到外省份。頭一回毫無拘束，無人打罵，她們沒一刻花在修行上，時尚雜誌跟化妝品倒是買了一大堆。妳畫我，我畫妳，相互研究，樂此不疲。四天前，姊妹倆搭火車玩到了南京。連續三個晚上，兩個姊妹經曆了人生第一道驚濤駭浪。無數個從二次世界大戰尾聲跑出來亂的日本吸血鬼兵，將南京陷入無以複加的恐怖裏。到處都是搞不清楚狀況隻曉得尖叫的居民，還有一堆倒在地上無法尖叫了的前居民。“喵！”亞裏紗全身拱起，齜牙咧嘴。“比小說還誇張。”穀亮亮嘖嘖稱奇，摸了摸亞裏紗安撫。“姊，前麵的路被吸血鬼塞滿了啦！”穀晶晶指著擠在前方暴動的吸血鬼。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/360.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/360.html此時，一台姍姍來遲的坦克，以頗為奇怪的繞行方式駛進集結地。許多士兵都被迫讓路，以免被這台駕駛技術有問題的坦克給碾到，但有一台裝甲車閃避不及，還真的被冒冒失失的遲來坦克給擦撞到，引起一陣不滿的叫囂聲。那一台“新手上路”的怪異坦克，最後停在集結解放軍的中間。……極度刻意的位置。怪事發生了。“！”拿著望遠鏡的穀亮亮，大吃一驚。“我要看！”穀晶晶搶過望遠鏡，朝下一看。不曉得怎麽搞的，底下所有人都大叫了起來。有人跑，有人胡亂開槍，有人用古怪的姿勢摔在地上，有人隻是軟癱。就連坦克車也倉促移動炮口，對著自己的弟兄開轟，炸得現場一片血肉橫飛。遠在這兩姊妹的“視界”之外，近三百顆超級大鐵球在底下以超過時速一百公裏的超高速逆時針瘋狂滾動。猶如鐵球龍卷風，撞翻士兵，輾過坦克，壓過裝甲車，震得地球表麵整個崩毀。一下子，所有人都不再動了。連那些沒有被開槍射中、沒有被炮打中、毫發無傷的士兵也都趴在地上。風吹來，令人不寒而栗。穀亮亮斬釘截鐵：“那個絕世高手就坐在坦克裏麵。”穀晶晶目瞪口呆：“到底是什麽手法啊？”“不曉得，不過，晶晶……我們去打他。”穀亮亮感覺心跳加速。“好耶！”穀晶晶有點開心，應該蠻好玩的吧。縱使此刻棲息在穀亮亮體內的命格是“旅行的意義”、而妹妹穀晶晶的命格則是“天使的小禮物”，都是些小家子氣的命格，但動手在即，兩姊妹平時換命的手法又普普通通，現在沒時間從亞裏紗身上換取命格了。“亞裏紗，走啦！”穀晶晶亂七八糟地將睡到一半的亞裏紗塞進背包裏。“安靜一點，那個高手說不定耳力很強。”穀亮亮也幫忙收拾背包。初生之犢不畏虎，兩個年紀輕輕的獵命師用最快的速度從高樓側壁快跑衝下。衝下，衝下，速度越來越快。從這兩姊妹不斷借著大樓各層的陽台往下落，就可知道其功夫練得不錯。“快點！快點！別讓他開坦克跑了！”穀晶晶大叫。“還是要小心。”穀亮亮提醒，卻也好怕這個絕世高手腳底抹油。爺爺老是說，他們家族是獵命師碩果僅存的最強一族，沒道理害怕任何敵人，如果碰上了人家口中的“強敵”就直接把對方幹掉，畢竟強敵是別人嘴巴叫的。至於咱們穀家……呸！沒有強敵這一回事！終於來到大樓下。姊妹倆手牽手，走在一堆滿臉驚恐的屍體中，正麵朝著坦克前進。“……”坦克裏的人，並沒有出來的意思。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/361.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/361.html兩姊妹隻慢了一步，卻讓無論如何都得衝進去的銀荷搶先。銀荷不斷往裏快跑，直到跑到陽光完全被遮擋在外的展場正中心，才停下。一停下，銀荷就感覺到一股強勁的力量往自己的背上襲來。“！”銀荷一閃。隻見一個黑色巨物狠狠撞在柱子上，發出悠揚的爆碎聲。……原來是穀亮亮剛剛隨手在展場裏抄起的黑色鋼琴。“看我的！”穀晶晶一抓，一個落地玻璃櫃整個被拔起，扔出。銀荷皺眉，再度閃過——也在這一瞬間鎖定了這兩姊妹的腦波。沒錯，這裏沒有陽光的侵擾，已讓原本毫無勝算的銀荷獲得一絲喘息。也許這兩個女孩兒的怪力驚人，不過……瞧瞧這個！銀荷雙手出掌，左右各有一顆超級大鐵球憑空衝出。若這大鐵球是實際存在，這種重量加速度的威力絕對連戰艦艦殼也貫穿了。“姊姊小心！”“晶晶注意！”然後……然後銀荷呆住了。兩顆不存在的大鐵球，不是被躲開，也不是被擊開，也不是被四兩撥千斤掃開……而是，被兩個女孩徒手擋下！穀亮亮單手停住鐵球。穀晶晶雙手停住鐵球。兩個人一步都沒有被震得後退。“不可能。”銀荷奮力摘下悶熱至極的安全帽，透了好大一口氣。“死亡……鐵龍卷！”兩杠鼻血飄出，銀荷不顧一切，壓榨出根本不可能存在的腦能力。無論如何，這都是最後最後的十顆大鐵球了。十顆大鐵球以超高速逆時針在兩人外圍快速繞啊繞的，帶起令人暈眩的嗡嗡聲，每繞一圈，十顆大鐵球就往裏縮一點，越快越縮，根本無路可逃。很快就會像彈珠輾過小螞蟻一樣，大鐵球勢必將兩姊妹碾成“幻殺肉醬”。“這個世界上，竟然會有這種招式！”穀亮亮大開眼界。“怪力咒吸血鬼也可以練的嗎？”穀晶晶同樣嘖嘖稱奇。這種攻擊何其猛烈，兩姊妹再怎麽無腦地一邊聊天，一邊還是趕緊運起體內的怪力咒能量。沒有隆起一點肌肉，而是聚精會神地讓咒力湧現出來。大鐵球越逼越近，越逼越近……怪力咒。自古以來便是非常危險的一種咒術。學習咒語的方式，理論上很簡單……修煉者站在低處，雙手高撐，由同伴將重物從高處推下。當然是循序漸進。起先可能是一張桌子，一塊石板，接著便輪到一匹修煉者心愛的馬。最後可能是一塊巨岩！默念咒語的修煉者全心全意相信自己可以通過施咒、將落下的重物產生的地心引力與衝擊力“盡數消除”，信心飽滿，才能打開咒裏的力量。隻有絕對的信心，才能發揮咒力，接住重物……接住自己心愛的馬。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/362.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/362.html船一直晃得很厲害。理查德是一個擁有雄心壯誌的小兵。在這一場攸關人類命運的戰役裏，理查德就連看到敵人麵目標機會都沒有。平常時候，理查德負責在不見天日的夥房裏幫大家烹調食物，攪拌生菜色拉、切牛肉、煙熏鮭魚之類的。當然了，還得收拾一片狼藉的碗盤，還有定期清洗一台製作香草雪泥的昂貴機器。大兵最愛開玩笑，不管是有意無意，理查德總是被冷嘲熱諷。“夥房兵真好，我們在外麵訓練，你隻要負責煮豆子就行了。”“理查德？還是查理？看你舀湯的手，嘖嘖，這麽瘦，多久沒拿槍啦？”“喂，你寫信給女朋友的時候，有提到你沒射過一次大炮嗎？哈哈！”理查德從未習慣這些汙辱，為此他還打了幾次架。時間要是可以重來就好了。理查德一直有著一股憤憤不平的情緒……要不是在特別訓練時壓抑不住怒火，揍了直屬長官一拳，現在的自己，不是在甲板上抓著機關炮跟敵人對著幹，最差，也一定在旁邊幫忙裝填炮彈吧。可惜不是那一種“現在”。真正的現在呢，就連戰鬥中的緊張時刻，理查德也隻能待在狹小的夥房裏，蹲在地上吃著巧克力條打發時間，跟其他三個夥房兵大眼瞪小眼。頭頂上的甲板似乎很熱鬧。炮擊聲不絕於耳，戰鬥機劃破空氣的聲音更帥，連這裏都聽得清清楚楚。沒人催促理查德快點開夥，也沒人對著他埋怨菜色不佳。那些曾經嘲弄他、跟他打過架的混蛋都忙得很。而理查德，他媽的連送死的蠢機會都沒有。船身又大大顛晃了一下。他想起了雷力。最早理查德在官校受基本新訓時，與雷力同寢了三個月。他一點也不覺得自己比那個呆頭呆腦的雷力差，不管是伏地挺身，還是仰臥起坐、跑步、拉單杠甚至打靶，所有的訓練，理查德都不覺得自己輸了哪一項。就連寢務的整理跟吃飯的速度，雷力也沒自己厲害！現在……真實人生版本的現在……跟他一起受過訓的雷力，現在是最頂尖的F22戰鬥機飛行員。這就是狗屎運吧，理查德從鼻孔噴氣。如果自己從軍校出來後，不是選擇海軍，而是跟雷力一起進空軍受訓的話，雷力哪有的混？都怪自己當時看不起空軍，覺得那種高高在上的戰鬥一點都沒有男子氣概，不屑加入。相形之下，海軍的戰鬥部隊英勇多了，若能加入兩棲特種部隊，就等於進入了正麵跟敵人衝鋒對決的勇敢世界，全身塗著迷彩，拿著刺刀，扛著槍，吆喝著繁複的戰術暗號，搶灘、掩護、爆破、不斷的掃射！是了，其實也不必羨慕隻會走好運的雷力。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/363.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/363.html雨。漫天烽火的大雨。這場大雨不過下了二十二分鍾，大大小小戰艦已沉了九艘，三艘戰艦沒沉但也無法繼續作戰，潛艦折損了兩艘，火力薄弱的Z組織的科學觀測艦也沉了三艘。逐漸被逆轉的天空，二十四架F22戰鬥機變成了失去羽翼的亡靈。慘重的傷亡，當然也換來敵人不小的代價。惱人的空行咒獸，不管是鐮獸還是人麵烏鴉，都已大量減少到艦隊的防禦火網足以從容處理的程度。受了重傷的八岐大蛇活動力也銳減，不曉得躲到哪裏，潛艦持續發出聲納追蹤那隻大怪獸的蹤跡。隻剩下三十幾架F22戰鬥機，與五隻奇形怪狀的巨大鳥人在空中鏖戰。來自Z組織的戰略研究員尼爾不禁感歎……人類這幾千年來的腦力演化，誕生了許多強大的兵器。在這些號稱足以毀滅人類文明的現代化兵器裏，如果有所謂的最強，除了夷平一切的核子彈，莫過於統合力超卓的航空母艦艦隊。美國第七艦隊，太平洋的王者，以核動力航空母艦喬治華盛頓號為首，領著大大小小六十艘軍艦，加上四百架地球上最高科技的戰鬥機。如今，最強的超軍事化，已逐漸壓倒莫名其妙的古代力量，安倍晴明預先準備好的咒獸大軍，慘遭全軍覆沒隻是時間問題。或許人類已經不需要那種自以為奇妙、連通陰陽異界的“咒”。所謂的“科技”，就是真正人類征服大地的“最終咒語”。日本也有傲視全球的軍事科技。可惜，隻可惜日本血族的對手……“如果時間可以重來，日本血族一定會雙手退還他們逼來的戰爭。”來自Z組織的尼爾頗有深意地看著安分尼上將。安分尼上將不置可否。對這位身經百戰的老將來說，還未看見日本的海岸線，就已經令艦隊如此折損，可見接下來的艦隊交鋒與登陸作戰還有許多慘烈的苦戰。所謂站在曆史的轉折點，真正的意義是，其中有一方的曆史將從此消失。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/364.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/364.html最該笑的人，卻在哭。這一場戰爭最興致高昂的旁觀者，在無數個子母屏幕前感動得熱淚盈眶。科學觀測艦上拍到的戰鬥影像，都傳到了Z組織的海底城。“安倍晴明，沒想到在小說以外的世界看到了您。”凱因斯抓亂了頭發，十幾條眼淚都流到了頸子上：“改變天氣、式神、咒獸……這就是您的手段，真的是太偉大了，如果您當初沒有將一半的力量給了出去，說不定幻化成妖狐的您……沒錯，一定能打得贏地球上第二強的艦隊啊！”不停用力拍打桌子，手都腫了起來也無法平複他滿腔的感動。為了表達對安倍晴明的崇高敬意，凱因斯已準備好了所需要的棋子。聽起來非常幼稚、絕對涉嫌抄襲的黃金十二宮聖鬥士，已經在外層空間做好準備，雖然不打算真正得逞什麽事，但那十二名拔尖的第三種人類身上所配戴的實時影像回傳係統，才是凱因斯真正的目的。其餘的……等待最不應該的時機，Z組織的中堅部隊，將強行亂入，收割這一場戰爭。“請放心！我絕對不會讓您失望的！”凱因斯握拳，哭著大叫：“我一定會將您鍾愛的土地化為煉獄，將您一心守護的人民與妖怪，統統都殺得血流成河，幫助您找回真正強大的力量，屆時再請您與我一決勝負！”瘋子沒什麽了不起。但如果瘋子就住在你家隔壁……住在你家隔壁的瘋子沒什麽了不起。但如果這個瘋子，妄想掌握全世界未來一百年的曆史……〖姑息養奸命格：集體格存活：缺乏資料，誕生年限不明，估計在兩百年以上征兆：通常是社會氛圍，而非個人特質。宿主默默地看著弱小的同學被技安欺負，覺得不關自己的事。看到公交車上有色狼在偷摸女生的屁股，也說服自己說不定女生很享受於是沒有英雄救美。在報紙上看到波波的新聞議題，也想說反正不會醫到我，蹚這種渾水做啥？特質：宿主不見得沒有正義感，隻是覺得插手管閑事很麻煩，長期冷漠的結果，正義感也會日漸萎縮。由於並非宿主不會分辨是非，所以袖手旁觀必有矛盾，命格正是吃食宿主的矛盾感而茁壯。命格發動能量時，會直接產卵在周遭人的體內，靜待萌芽。進化：村人的惡樹（兼具集體格與機率格）〗未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/365.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/365.html“最後——百雷！”一個雨戰神天狗豁盡全力，彎弓，一口氣射出煙火般的雷箭。雷箭如雨。“快散開！”“不好！”兩台來不及躲開的F22戰鬥機著了道，遭到空中斬首。使出絕招的那一個雨戰神天狗，翅膀沒力氣到垂了下來。“吃下這個！”絕對不同情殺害同伴的敵人，雷力殺紅了眼，從副機射出一枚飛彈。命中。這一發，就直接將筋疲力竭的雨戰神天狗轟回了屬於他的異界。“跟那隻鐵鳥同歸於盡！”一個翅膀負傷的雨戰神天狗，以全速衝向雷力的主座機。還能飛、還能戰的四個雨戰神天狗都知道，若非那三隻齊心合力的鐵鳥，這片天空早就是他們的了。還不了安倍晴明的人情，實在不甘願！“少來。”拒絕犧牲，雷力冷冷閃開的瞬間，還賞了雨戰神天狗十幾發鷹爪機炮。護身波早就在一波又一波的交手中給徹底打爛了，雷力這幾發鷹爪炮彈在雨戰神天狗的身上穿出好幾個洞。像一隻不再戀棧天空的鷹，雨戰神天狗壯烈墜海。“敵人的主力還有三個！大家不要鬆懈！”雷力冷靜又炙熱地指揮，親手爭回同伴與他的天空。雷達上，終於出現了一大堆巨大的光點。——敵人的艦隊終於接近雙方默契中的大海交戰區。“長官，衛星顯示，敵人的戰機正在甲板準備就緒。”情報官看著軍事衛星實時從外層空間傳下來的分析數據，說：“至少有一百架F16戰鬥機會擔任敵人的首波先鋒。”一百架，數目驚人。不過還沒有到足以威嚇如斯艦隊的程度。“飛行甲板沒有被破壞的艦艇還有幾艘？”安分尼上將沉著地說：“計算一下可以執行第二架次的戰機。”“是。”情報官統合各艦回報的情況，很快便說：“估計起來，第二攻擊架次的F22戰鬥機還有四十至四十七架可以起飛，如果還能爭取到半個小時修複部分軍艦的起落甲板，至少還有二十架能飛！六個小時後與後續趕到的他國艦群會合，得到支援後，將完全恢複戰力。”點點頭，安分尼上將：“好，準備迎接貴客。”就等這一句話。“所有潛艦待命。”“反飛彈係統準備完畢。”“超音速反潛艦飛彈待命。”“反電子脈衝係統再次確認完畢。”“預警機已先行起飛。”正當第七艦隊努力從讓人眼花撩亂的怪物攻擊中重整旗鼓，預備與日本艦隊正麵交鋒時，一艘巡洋艦默默地駛離原先的路線，頭一歪，朝航空母艦的方向前進。“劉易斯號，劉易斯號，你的航線已偏離。”鄰近的驅逐艦一邊對付著苟延殘喘的鐮獸，一邊簡單發出警告。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/366.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/366.html是了。重新聚精會神，安倍晴明運起全身功力。魔舌燦爛。海的力量深不可測。早在安倍晴明召喚遮蔽日出的大雷雨時，他也同時對底下的大海施了咒。那一道又一道不斷鞭笞大海的雷電，就是來自安倍晴明誠摯的懇求。咒的祈力很強，所需要的時間也越久，八岐大蛇與艦隊對抗，漫天咒獸飛舞，都是伏筆，都在幫這一道“大祈神咒”的發揮效力爭取寶貴的時間。安倍晴明善“咒”，其力量，主要來自於召喚。神獸或異怪的召喚皆無法憑空而來，平日便得用咒培養關係，用法力喂養。是以召喚術又大致分為兩種。其一，是借著周遭環境的五行原理召喚出相應的咒獸，比如在深山裏可以借著滿山古木召喚出樹精，在河邊召喚出水怪，在暴風來襲時請風魔現身。大自然的力量無窮無盡，條件越好，召喚出來的神兵咒獸也越厲害。若施術者的周遭環境無法支持所求，想來個“無中生有”，便得使用方法二——事先搜集足夠的“靈”，施咒，將“靈”灌注在紙上，再將紙折成大致的模樣，暫時封印起來，等到需要的時候再將充滿靈力的咒獸釋放。這個施咒法不僅有備無患，又能靈活運用，更重要的是，安倍晴明等於隨身都帶著一支個人的靈力大軍。安倍晴明已經花了很大力氣召喚風馳電掣的大雲雨。現在，埋在大海裏的咒也應該成熟了。“大神祈咒——天無邊，海無界。”安倍晴明一舌念著世間能夠理解的語言，一舌念著無人能夠解讀的魔語：“海神允我，百丈巨妖！”巡洋艦四麵八方的海麵，高高隆起。隆起！隆起！水麵不斷拔高，聚攏！水——恐怕是這世界上最有形，也是最無形的“物質”。咒力爆發，海水高高隆起，凝聚成高達上百公尺的巨大水海妖。“太了不起了。”服部半藏讚歎，不住點頭：“這是何等偉大的陰陽術！”說是海妖，可海妖無眼耳口鼻，無首無身，隻有非常粗略的人形手臂，海妖巨臂“目前”一共有八隻，擋在巡洋艦前形成八道無比壯闊的水之城牆。海的力量無與倫比，是大自然之最，絕不輕易受到任何勢力的操控，縱使是大陰陽師安倍晴明也無法全盤掌控海的力量，僅能借著海妖巨臂的力量協助巡洋艦防守。即使如此，這恐怕還是全世界最強的防守！巡洋艦直撲航空母艦而來。“各艦攻擊！”安分尼上將看出意圖，大聲下令：“將劉易斯號打爛！”靠近被忍者俘虜的巡洋艦附近的軍艦，當然老實不客氣地開炮。砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/367.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiwu/367.html「文／不可詩意的刀老大」去年三月去了趟大陸，宣傳我原以為不可能在大陸出版的《樓上的房客》。我們的行程很緊湊，短短幾天內要走完上海、北京、南京、廣州、深圳，不管是飛機或火車，大家都花了不少時間在交通上；重點是，白天一般都在外頭跑來跑去，接受廣播或報紙的采訪，吃大桌公關飯，喝酒，把我的創作理念一遍又一遍重複降到恍神，晚上回到旅館休息時已經很累，完全沒有真正接觸大陸的生活麵貌，十分可惜。不過很棒的是，大陸的按摩服務業的收費很便宜，蓋亞的隨行宣傳文瑄跟我都很喜歡在閑暇時在旅館附近找地方做腳底按摩，抓一抓，晚上回旅館睡覺就很舒服。這可能是唯一在大陸進行的休閑活動。行程到北京的時候，我們住的是大太監李蓮英宅邸改建的三合院旅館，設備很簡陋，不過古香古色就是王道。我的房間在偏側，小小的，一開門就看到院子，一開窗就看見宅邸胡同，很酷，未改建以前多半是幫李蓮英倒尿壺的小太監住的地方（照片請見我的無名相冊：.www.wretch.cc.album/Giddenswww.wretch.cc.album/Giddens）。床頭擺了張硬板廣告，上麵寫著“足浴29元，溫式按摩49元，日式按摩69元，日式盆浴199元”。在那個小太監房住了兩天，我也看了那廣告文宣兩天。有天下午采訪臨時取消，沒事的我待在房間裏寫獵命師（我怎麽那麽努力啊！），無聊就想按摩。於是我打了文宣上的電話，接著就換了一身輕鬆的運動服等著。等待的空檔，我還蠻怕待會的按摩服務是色色類的，但這裏好歹是大陸國家經營的旅館，敢往床頭放固定式廣告，應該不知於是犯法的勾當把？盡管心中揣揣，但既然叫了就叫了，就隨機應付吧。十五分鍾後。叩叩。深呼吸，我打開門。“請問你剛剛打電話叫按摩師嗎？”一個年約二十五的女人。“對啊。”我欣然。嗯，這女人很壯，很像變身後的比絲吉，這樣我就放心了。這麽壯，不可能搞色情，一定是千錘百煉的腕力跟關節技的按摩高手。我乖乖躺在**，趴好，說：“不好意思，什麽是溫式按摩啊？”“就是全身按摩啊。”她說，慢吞吞爬到**。“那我就點那個好了。”我說，突然被翻了過來。哦，原來溫式按摩不是趴著按的，是躺著，麵對麵按的。……那還真是害羞啊。於是，比絲吉就看著我，慢慢伸出她可以把整疊撲克牌撕掉一角的手。！我大吃一驚，比絲吉的雙手直截了當就往我**一撈，掐住我的腹股溝兩側……緩緩細細綿綿密密地按摩起來。雖然吃驚，但我畢竟是個打過九刀杯自由格鬥賽的硬漢，於是我不動聲色，想說溫式按摩的起手式，還真是……色啊！未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/183.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/183.html所有的故事，都有起點。不同的故事，不同的起點。在百萬個不同的故事裏，起點，都屬於自己的英雄誕生。光的英雄，暗的勇者。更多更多，無所謂光明黑暗的狂妄角色。他們命運交會的那一點，將燦爛彼此的生命。贏的人改寫敗者故事的起點，獲得繼續創造傳奇的權力。而輸的人，將……很久，很久以前。寸草不生的硫磺島上，一道狂霸迅疾的風壓得大地低頭，礦石走飛。大到快要撐破的月亮，見證著一場絕對不會留下記錄的對戰。一老一少。一快。一更快。“……”那一少，左手抓著一柄比人還要大上兩倍，上麵刻著小小“J”字的鐵斧，躍上躍落，力道萬均地朝那一老攻擊。每一輪斬，都好像要把月亮給斬碎似的厲害。“真沒想到，你竟然去練了這種兵器。”那一老遊刃有餘地閃避，在斧與斧之間的縫隙中飛舞，笑道：“厲害是很厲害，但會不會沒有女孩子的樣子？”很難想象，拿著那柄重達五百公斤的超級巨斧，運轉自如的戰士，會是一名身材纖細高挑的美女子。瞧她的身手，好像沒有一點吃力的樣子。又一斧落下，削裂了老者腳下的礁岩。“嘖嘖……”老者趁機搶近。一扇斜斜拍出，竟以四兩拔千斤的“理論”，拔開了強弩之末的巨斧，同時用另一隻手的螳螂刃斬向美女子白皙的頸子。美女子並沒有老者一邊接招一邊說話的閑情逸致，毫不猶豫用右手硬碰硬架了老者的螳螂臂，兩招並中，發出毛骨悚然的聲音。一瞬間，老者在近距離與美女子硬對了十幾招，每一招都是拆散鋼筋的殺著。“好孩子，居然能跟我硬著來……難道老頭子的氣力真被小覷了？”老者心中又讚又罵，手中紙扇的力量又加重了一成。如果被這不起眼的尋常紙扇給掃到，就算是坦克的鋼板也抵受不住。“重劍無鋒，大巧不工。遲早用這巨斧斷了你的技。”美女子暗忖。不知不覺，一老一少已從內陸追鬥到海邊。海浪拍擊在岸上的隆隆聲，也掩蓋不了斧擊的巨響。沒有親眼看到這柄巨斧如何**這些礁岩，光用聽的，一定會以為有無數炮彈落打在岸上。單手使重斧，最困難的便是“平衡”。其次是，這種以一當百的大招式，缺點在於不可能持續太久，而且招與招之間的空檔耗時，從而露出的破綻也多。敵人隻要躲過斧擊，就可以伺機殺掉動作放鬆的持斧人。但持斧的美女子以單薄的身體掄斧，就好像拿著一柄十五公斤重的尋常長刀，一下子左手持斧，一下子交予右手揮砍，稀鬆平常，“重量”兩字的意義仿佛消失了，隻剩下教科書裏的虛無定義。美女子不僅平衡感受絕佳，更利用斧擊的狂猛力道帶起自己嬌瘦的身軀，紙片般依附在招式之間。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/184.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/184.html嗡嗡。嗡嗡。嗡嗡。四周的夜風，慢慢不流動了。緩遝，零碎。嗡嗡。嗡嗡。嗡嗡。非同小可的怪聲。這個世上，多的是可笑的“大絕招”。那些大而不當的大絕招，不管是準備動作太多，或是醞釀的時間太長，都給敵人趁隙搶攻的機會，在真正的實戰裏沒有敵人會給你充裕的時間將他撂倒。但美女子不疾不徐轉動手臂的氣勢，壓得周遭萬物透不過氣，甭說趁隙攻擊了，就連前進一步都很艱辛。老頭子罕見地緊張起來，好像喉嚨裏卡了根難搞的魚剌。那狂暴的殺氣竟這樣鑽了進來，擾亂自己的心神。妖怪。老頭子輕晃紙扇，破綻一現。一陷。美女子毫無懼色，一腳踏進“場”內，未曾臨戰的絕招即將在此夜創造傳說。月光渙散。一條沉猛的巨縫裂開了礁岸，直達牙丸千軍後的大海。海浪破開，一隻正在海底潛水的大海龜抬起頭來，竟給轟成了兩半。一直到十幾公尺外，海浪才住裏收覆，平息了那驚天霹靂的一劈。海灘上，氣喘籲籲的一老一少。“阿不思，你說剛剛那招的名字叫什麽？”老頭子，自是牙丸千軍了。“敵……敵千鈞。”也隻有阿不思獨有這種絕技。“好名字。”牙丸千軍看著斷掉的紙扇。差一點，自己就要找一條新手接上了。如果再讓阿不思練這個絕技幾次，自己是否還有辯法閃躲得過？牙丸千軍回憶著剛剛千鈞一發的交鋒。場碎的瞬間，自己傾注畢生的功力起扇回旋，避開大絕招，疾身往阿不思的身後狂劈一爪……很難得地，牙丸千軍覺得自己也頗有收獲。阿不思大字形躺在黯淡的星光下，隻剩下說話的能力。“師傅，可以教我你的場嗎？”阿不思的頸後酸酸麻麻的。頸椎在毫無防備下中了牙丸千軍的虎爪，想要平安無事地站起來，至少得乖乖躺上兩小時。“不可以。”“咦？”“萬一你比老頭子強了，老頭子的臉麵該如何自處？”“哈哈。”“哈哈哈哈哈哈……”其實，那“場”已經在無數實戰中教給了阿不思。隻是阿不思明白這個道理時，已經孤身一人，站在千軍萬馬麵前了。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/185.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/185.html故事回說一百五十多年前，日本德川幕府對內實行苛政，對外實行鎖國政策，禁止外國傳教士與商人進入日本，隻與中國跟荷蘭在長崎進行有限度的貿易，終於引發民間強烈不滿。暗中掌控政經大局的吸血鬼，也分裂為保守與改革兩派，並各自尋求武力支持，少見的，人類武士集團甚至也成為雙方都想要納進的權力籌碼。一場前所未有的吸血鬼內戰，山雨欲來。一八五三年，美國海軍準將馬修佩裏率艦隊進入江戶灣岸的浦賀，要求與德川幕府談判，史稱“黑船事件”，隨之而來的是無數當時最強的吸血鬼獵人團，與真正的船堅炮利。黑船事件帶來了許多不平等合約，也帶來了日本變強的契機。改變日本命運的明治維新如火如荼展開，吸血鬼內保守派與改革派之間的戰鬥也越來越白熱化。當時的東京，白天不得安寧，入了夜，更是危機重重。那時，甫近百歲的阿不思，還是個尋常的皇城禁衛軍隊員。在那個吸血鬼獵人驕傲地以進出日本為自我鞭策的時代，阿不思站上第一線，與那些打遊擊戰的吸血鬼獵人周旋。根本很普通的阿不思數度差點把小命給丟掉，卻從來沒有畏懼過戰鬥。她實際與獵人交手的次數，不下當時的東京十一豺。某夜，不寧靜的街道。一刻鍾之前，地下皇城據報得知有西方來的吸血鬼獵人兵團在代代木市街活動，為數不明，研判獵人兵團意在救出暫時儲存在民房裏、待運送往地下皇城的新鮮血貨。東京十一豺裏的怪手寺島與盲劍客座頭市，帶著阿不思隸屬的巡邏小隊奉命前往支援。待得到了現場，赫然發現駐守在代代木臨時血庫的牙丸禁衛軍全數被殲滅，現場血跡斑斑一片狼藉。全部駐守禁衛軍的腦袋一顆顆被串了起來，綁掛在屋梁下。而半百名血貨個個表情驚恐，嘴裏塞著厚厚的麻布，發出咿咿呀呀的惶急叫聲。他們被吸血鬼特殊的繩結綁法捆在一起，聚困在民屋中央。“全滅了？”盲劍客座頭市皺眉，用手中杖劍試探性刺著掛在繩子上的十幾顆禁衛軍腦袋，低首道：“這些不像話的東西。”“那些獵人來不及將血貨救走，卻有時間把禁衛軍的腦袋一顆顆割下來，我說那些獵人根本就是變態。”怪手寺島忿忿不平，隨手一抓，用力擰爆一個血貨小孩的腦袋聊以泄恨。十幾個巡邏禁衛軍在現場等候，小組隊長正思考著是否要將這些血貨迷昏，立刻運往別的地方安藏，還是征調專司運貨的民兵過來處理一下。“……”阿不思蹲在地上，檢視著禁衛軍同伴被梟首的屍身。瞧這些一刀又一刀削骨碎肉的傷口，敵人都是個中好手自不必說，但有五、六個同伴都喪命於一劍穿心的精準攻擊下，似是同一高手所為……帶頭的獵人團長凡赫辛的實力果然非同小可，足以與東京十一豺匹敵。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/186.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/186.html火場遠處。阿不思與另一名火藥桶爆炸瞬間正好站在門外的禁衛軍同伴——賀——一起在街上快速逃逸。兩人急步快跑，背後傳來震天價響的爆炸聲，大火將夜空燒亮了大半邊。……半個東京的人都要醒了吧。“未免也太驚險，差一點就死了。”賀咬著飛刀，心跳猛烈幾乎要漲破胸口。“可惡，竟然這樣浪費食物。”阿不思冷笑，舔著手指上的熱血。剛剛真是九死一生，隻要有一絲猶豫就會死得莫名其妙。“最近那些獵人越來越囂張，這種連血貨都不放過的陷阱也幹得出來，操，如果明槍明刀地動手，寺島大人跟座頭市大人才不會輸咧！”賀嘴巴罵著，心中卻盤算著如何增進實力、擠進十一豺的空缺。“是嗎？”阿不思若有所思。突出重圍後，阿不思隻不過往回看了凡赫辛的背影一眼，她就感覺到一股不寒而栗的肅殺……比起盲劍客座頭市的冷冽杖劍，那個獵人團長的戰鬥能力似乎還在之上。很不幸，她的預感是正確的。後方傳來間距輕跨的腳步聲，銀色的鉛丸在阿不思與賀之間爆破地麵。原以為逃離了火場陷阱，沒想到這支獵人兵團追上來的速度如此之快，帶著新式短火槍跟軍刀，凡赫辛指揮著下屬以口袋之勢，漸漸從兩側包夾阿不思與賀。情勢危急。賀的飛刀一閃，一柄插進了前方攔路獵人的肩胛，一柄則擊碎了燃煤的路燈。“走，通知其他的十一豺一起過來。”阿不思深呼吸，托臂相迎。“不客氣了。”賀一躍，左腳踩在阿不思的手掌上。阿不思的怪力將賀往漆黑的天空一帶，將他送進遙遠的夜色之中。隻剩下自己了。那就心無旁鶩地戰鬥吧！身為最好打混瞎逛的巡邏禁衛軍，東京每個地區阿不思都很熟悉，一把賀送走，阿不思隨即矮身閃進了小巷，隨手抄起地上的物事往前麵就丟，自己卻立刻停在第一戶人家的門柱陰影後。一個殺紅眼的獵人迫不及待大跨步衝進小巷，眼睛注視著巷口深處。“喀！”獵人頸後一麻。阿不思精準的眼力淩駕在其餘的戰鬥才能之上，一記手刀就切碎了獵人毫無防備的頸骨。“還剩八個。”阿不思反手一抓，將癱瘓的獵人往巷外猛力一丟。一個正要搶進小巷的獵人一怔，身體的動作還來不及跟肉眼的辨識連接，一刀就往飛出巷子的同伴身上招呼。“狗屎！”獵人幹駕，硬生生將刀砍在同伴身旁，石屑紛飛。就在這一刻，阿不思已來到該獵人左側，一記恰到好處的蹴擊踢中了獵人的鼠蹊，發出髒器破裂的沉悶聲。獵人手中軍刀軟晃，連哀號都無能為力。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/187.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/187.html凡赫辛的哨聲，並沒有阻止兩名獵人的追殺。半夜三更的巷子裏，兩名高矮獵人相互掩護，腳上的速度卻沒有放慢，手中的兵器越握越緊，快速分泌的腎上腺提高了他們的戰意。比起團長剛剛下達的命令，獵人兵團裏兩名夥伴一下子被一個無名小卒給幹掉，無論如何都要討回這口氣！對方隻不過是個狡詐的小賊！忽然，一道黑影從巷子左側的民房衝出，兩名獵人不約而同一左一右閃開，拿著軍刀與槍弩對著黑影全心防備。隻見那黑影猛力撞上巷牆，血水爆開。仔細一看，居然是個鮮血淋漓的七、八歲小女孩！“竟然拿一般人當暗器丟！”獵人啐了口水，卻也冒了身冷汗。如果被“這麽大的暗器”給砸中，可不是開玩笑的！突然，又有兩道人形黑影從同一間屋子被當炮彈丟出，為提防敵人後著，兩個獵人冷靜地閃過黑影，眼睛死盯看著屋內的狀況凝神戒備，盤算著衝進屋。不料，一道人形黑影在兩獵人身後撞成一塌糊塗，另一道黑影卻在“撞”上巷壁之際，在巷壁“借力”一蹬，斜身撞倒個子較矮小的獵人。“……”較矮的獵人趴在地上，已經明白了剛剛是怎麽回事。這個狡猾的女吸血鬼先是擲一個死掉的小女孩製造假象，再用怪力丟出尚在屋內鼾睡的無辜居民後，幾乎在同一時間，這女吸血鬼用絕佳的彈力將自己偽裝成其中一個居民射出，果斷地藉力衝倒自己……將一把不知道長什麽樣子的刀，插進自己的腰。這樣的策略原來也不稀奇、也很容易破解，但用在臨兵殺陣之際竟是大豐收。偷襲得逞，阿不思並沒有立刻發動下一波攻擊。阿不思與較高的獵人四眼相會，什麽也沒做。倒是獵人斂住怒氣與恐懼，壓低上半身，反手持刀準備近身戰鬥……不愧是身經百戰的老手。“想打？繼續追我吧！”阿不思一笑，身子往後一彈，再度沒入了黑暗。較高的獵人愣了一下，看著躺在地上抽搐的同伴，突然有種無法與抗的無力感。繼續追下去的話，百分之百會掉進下一個死亡詭計裏。……就這樣把敵人交給團長吧？此時，房屋轉角之處突然有件物事自上方拋來，獵人本能地抬頭，右手掄刀。什麽東西？竟是一隻裝滿水的大石缸！“！”獵人大駭，往後退了一步，卻被從天而降的數十公斤缸水澆灌全身。缸水重不若拳，勢不若拳，傷不若拳，卻完全無法抵抗！就在缸水襲擊獵人的同時，也一並瓦解了獵人的體勢，阿不思從後麵出現的瞬間，就注定了這場戰鬥的結果。轟！阿不思重重一拳，穿透從天而降的缸水，擊在獵人的胸口。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/188.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/188.html好快！阿不思眼睛眨都沒眨，連分辨凡赫辛的身影在哪都不想，就下了往左逃走的賭注！因為她知道在這個強大的敵人麵前，最大的勝利就是全身而退！“有這麽簡單嗎？”刀光快如流星，阿不思的右肩裂開一條慘縫。凡赫辛左刀靈巧刁鑽，右刀剛猛無儔，將阿不思殺得狼狽之極。“何必追殺我？我不過是小卒一個。”阿不思左支右絀，眼睛差點被刺瞎。多活一秒都是驚奇，阿不思完全沒有采取攻擊的機會。“就憑你講完這句廢話竟然還沒死的份上，現在就非殺了你不可！”凡赫辛冷笑，右手一個虛招引開阿不思的注意，左手一刀貫進阿不思的胸口，穿了肺葉又出來。甫遭重創，阿不思反手抓起剛剛摔在地上的石缸，就往凡赫辛的身上掄去。“……這招我可學不會。”凡赫辛斜身躲開，阿不思趁機遠去數丈。凡赫辛吐出一口氣，一轉眼便追上。今晚真是難熬啊……不過，隻有“放棄”兩個字，才會帶來真正的死亡。我得想點辦法。我一定能辦到。阿不思無視胸口的重傷，繼續往暗巷裏鑽，就算凡赫辛再怎麽背熟這裏的地理環境，也不會有阿不思實際了解每個轉角能夠賦予她的機會。她想起在前麵巷子左轉的第二間房子是間旅店，旅店後麵有個很大的酒槽，裏麵放了上千斤的藏酒。如果能夠跑到裏頭擲缸放火，對自己的逃脫會很有利。打定主意，背後突感一陣寒冷，阿不思往後一個回旋踢，卻隻踢到了一團霧。是銀粉！阿不思感覺一陣暈眩，肩頭重重挨了一刀，鎖骨斷裂。即使如此，天旋地轉的阿不思，竟還朝凡赫辛揮出氣力十足的一拳。“別太天真！”凡赫辛又是一刀。血花四濺，差點沒將阿不思的手整條砍下。阿不思摔在地上，還想思考下一個若隱若現的機會時，腦袋被重重踢了一下。“你的惡作劇結束了。”凡赫辛踩著阿不思的腦袋，就要給她最後一刀。阿不思從鼻孔迸出鮮血，頸骨發出可怕的喀喀聲，腦中不停思考、思考、思考、思考……凡赫辛一刀砍下，卻硬生生停在半空中。一隻纖長的手牢牢抓著淬滿鮮血的刀，卻絲毫未損。而手的主人，是一個相貌平凡的男子。“相貌平凡”這四個字可以用在百分之八十的人身上，但隻有這個男子能夠將這此形容詞解釋得完美無缺。即便這男子與你比鄰而居二十載，你在形容他的長相時仍舊支支吾吾答不出所以然，甚至對他的年齡也沒有“真正的印象”；若你仔細盯著他的臉看，會很快感覺不耐，因為他的臉上缺乏讓你集中注意力的任何特色。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/189.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/189.html仗著吸血鬼優異的自愈能力，阿不思很快就好了泰半。一能自由活動筋骨，阿不思立刻就被叫到牙丸千軍麵前。香焚，兩個蒲團，牆上來自清廷的蒼勁字畫，桌上一隻景德瓷瓶。“聽說你昨晚接受了城市管理人的幫忙，躲過了獵人的伏擊？”牙丸千軍的臉，像薄了一層寒冰，不怒自威。“沒有。”阿不思看著牙丸千軍，眼神沒有任何猶疑。牙丸千軍看著眼前這位坐在自己麵前，依舊泰然自若的女子。雖然微弱，但她的氣幾乎沒有一點變化。“沒有？孩子，說謊的代價很高啊。”牙丸千軍那千錘百煉的眼神，重重地壓在阿不思纖細的身上。如此逼人氣勢，不須動手，就足以壓垮一個人的心智。阿不思嘴角微翹：“比起死，說謊好些。”等於間接承認了自己的抗命。“上麵沒說過嗎？禁止跟城市管理人交易任何事物，包括自己的性命？”“皇城應當為我不能保護自己的性命負責，禁止我接受幫助，更不在情理之內。”阿不思應答，全無一絲一毫的猶豫。但光是膽氣，並不能說服牙丸千軍。“負責？怎麽說？”牙丸千軍皺紋滿布的臉，每一道都牽動著殺氣。“因為我的潛力無限，而皇城卻忽視我的資質，沒有提供我更好的武學資源。”阿不思像是下定了某種決心，正色道：“我隻能在實戰中尋求精進，那也沒什麽……但要我不能藉他人之力保全性命，以求在下一次實戰中競生，也未免莫名其妙。”“為皇城獻上生命，不是理所當然的事嗎？”牙丸千軍嚴厲地說。桌上的瓷瓶，龜裂出一條不規則的痕。這個問題，如果不好好回答的話……“我接受城市管理人的幫忙時，態度不卑不亢，也沒辱沒了皇城。”“如果有一天城市管理人要你放過入侵者，還他一個人情時，你怎麽做？”“我會照辦。”“理由？”“維持城市係統內部的和平，才能保護食物對血族的長遠利益。”阿不思微笑，看著瓷瓶上的裂痕，說道：“何況，還人情也是理所當然的吧？能夠還城市管理人的人情，絕對是好事一椿。”“理由？”“跟一個我永遠都打不過的人交朋友，絕對比跟他為敵聰明。”牙丸千軍沒有點頭，也沒有搖頭。皇城禁衛軍對城市管理人發出的交易禁令，真正的意義不在否定城市管理人的重要性，或認定城市管理人對這個城市有害……更加不是，想要與城市管理人為敵。追根究底，事實不過是，就連統治階層也弄不清楚城市管理人的身分，以及擁有的能力到底強到什麽樣的境界，而城市管理人也從未嚐試向血族對話，神秘得很徹底——對於強大的未知事物，在上者總是抱著畏懼的心理。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/190.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/190.html在日本吸血鬼的武力結構裏，淚眼咒怨是個很特別的特務組織。淚眼咒怨是牙丸千軍一手創立的，每個成員都被牙丸千軍視為子女，也都接受牙丸千軍嚴格的武術訓練。不管是什麽兵器、武學流派，牙丸千軍都會視個人資質給予指導——指導個上百年也不是問題。如果在中國，它便是一個門派。但在日本，它便是獨屬牙丸千軍的私人部隊。比起神道、血液思想研究社、十臉，淚眼咒怨對牙丸千軍的忠誠無與倫比，他們願意為了牙丸千軍做任何事。即使叛國也在所不惜。對這些孩子來說，牙丸千軍比從未謀麵的血天皇要值得信賴。要值得，愛。沒有人知道牙丸千軍到底是觀察哪此特質，挑選可以進入淚眼咒怨的人。阿不思沒有銳身為享有恣意妄為權柄的東京十一豺，卻進入了訓練起來生不如死的淚眼咒怨。她既然不敢接下牙丸千軍那一拳，也就隻有悉聽尊便。這個機會，改變了阿不思的命運。也改變了日本。當阿不思被選為淚眼咒怨成員後，資質之高出類拔萃，很快就獲得牙丸千軍更多的注意。在眾多弟子之間，阿不思與牙丸千軍對打練習的次數，比其他人都還要多，每一次都有新花樣。但阿不思真正吸引牙丸千軍的，是她天生就不受拘束的性格。所有淚眼咒怨的成員對牙丸千軍畢恭畢敬，不敢、也不想有任何違逆的語詞，阿不思卻反其道而行。她有渾然天成的自我性格。麵對牙丸千軍時就像麵對一個相交多年的朋友，阿不思會頂嘴，會諷刺，會開玩笑。更重要的，她會認真想打敗這個父親，而不隻是崇拜他而已。牙丸千軍覺得很新鮮。他幾乎不苟言笑，統領整個東瀛血族對外的特務組織需要他的嚴肅態度，因為他的命令往往牽動整個日本在國際關係中的角色。但隻有在麵對阿不思的時候，牙丸千軍才會不自覺地放鬆。他試過嚴肅地鞭策阿不思。但阿不思都用嘻皮笑臉的態度，輕易地通過牙丸千軍的考驗。有一天早上，當大家都已睏倦入眠時，牙丸千軍看見阿不思一個人在地穴裏苦練自己發明的新招式。在那一刻，牙丸千軍認同了阿不思的嘻皮笑臉。……天殺的，這孩子嘻皮笑臉得好。八十多年過去了。當“見識”過阿不思的“敵千鈞”後，牙丸千軍做了一個重大決定。冒著煤煙的輪船上，牙丸千軍取消返抵日本本土的航程，更換了目的地。大海上，搖搖晃晃的船艙茶道房。黑子與白子，經緯之間的和平對戰。“淚眼咒怨的成員你已經很熟悉了，他們沒一個是你的對手。”牙丸千軍坐在蒲團上，深思熟慮下了一白子。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/191.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/191.html人類是極少數，會為了食物之外的理由殘殺同族的動物。有了聰明，也多了欲望。過剩的欲望突變成邪念。人殺人。然後是很多人殺很多人——我們稱之為戰爭。戰爭之所以“被發生”，有很多理由去結構它，沒有一個理由在缺少其他理由之下，能夠單獨讓戰爭發生；也沒有一個理由在被徹底排除之後，就能阻止戰爭的發生。被寫進教科書裏的理由，幾乎都源自於戰勝者的觀點，於是中國曆史上多的是外族進犯邊疆、而後被“平定”的故事，西方列強的曆史上，也多的是以宗教或貿易之名強暴原住民土地之事。對戰敗者來說，他們教育下一代麵對曾經戰爭的方式，虛假的謊言也不遑多讓，他們不是掩飾先人發動侵略戰爭的劣行，就是悲壯化先人奮勇戰鬥直到失敗的美學。綜觀世界曆史。當一個國家政經不安、瀕臨動亂之際，轉移民眾焦點最便利的做法，或許就是對外發動戰爭了。或者更宏觀地說，當很多不安因素聚集在同一塊土地上時，戰爭就很容易以命運的姿態降臨。位居人類食物鏈之上的吸血鬼，也曾用戰爭掠奪他們想要的一切。用食物管理食物，用食物劫掠食物，對日本吸血鬼來說再正常不過。第二次世界大戰，各國都有參戰的理由與無奈，與惡意。而中國，四億人口的泱泱窮國，在積弱不振的一百年內飽受列強侵略，鄰近日本是那塊遼闊土地最悲慘的命運……白色紅豔的太陽旗，隨著種種不平等條約，帶著巨大的欲望來到了中國。一九三七年，在不平等的“何梅協定”下，中國喪失大部分在河北與察哈爾的主權，提供了日軍在華北活動的合法空間，為下一次的侵略大作準備。日本關東軍幾乎天天都在軍事操演，新式武器滿載著火車就位，子彈重得快壓垮軍卡，物資卻原地大量消耗。開戰，迫在眉睫。朔風野大，細雪紛飛。師徒二人離開日本關東軍部營區，自行往山區走去。“現在的神道有三十四人，有二十五位在東亞一帶執行任務。”“什麽任務需要過半的神道？”“就在你腳下。”阿不思似懂非懂。迎著寒風，牙丸千軍縮在厚重的軍大衣裏，說：“我們禁衛軍正在研擬對中國發動更進一步的殖民侵略，成功的話，不，應該說隻許成功不許失敗——這個擁有四億人口的大國將成為我們日本的大血庫。行動一開始，三個月內，中國的東北三省，遼寧，吉林，黑龍江，全都會臣服在日本的版圖裏。”“三個月？也未免太小看這個國家了吧。”阿不思戴著雪帽，跟在牙丸千軍身後：“就算獵人的素質差勁，難道沒像樣的軍人嗎？”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/192.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/192.html每個國家的誕生，都代表背後會發生無數場血腥戰爭。越是偉大的國家，越是暴力的戰爭。滿地蓋滿國旗的死屍，“為國犧牲”成了他們唯一的墓誌銘。當承平時期，國與國的鬥爭地下化，特務組織的能力，就是一國國力的縮影。戰士犧牲，國家記憶你，史書記載你，人民祭奉你。特務殉難，卻隻是成為一紙永遠作廢的代號。唯有“神道”例外。神道，日本國際特務的頂極戰力。行走於夜。所有成員，都有以一敵百的恐怖能力。遊走諸國機要之所，處處受到禮遇。甚至擁有，向他國宣戰的第一等級建議權。這次的故事，就從神道在美國的行動開始。淺紅的唇色，一頭飄逸的挑染長發，海菊走進了停車場。墨鏡底下是張幹淨素雅的臉，心中盤算著今天要說的話。不過是短短兩周，遠在千裏之外的母國竟麵臨如此重大的威脅。在此之前，不管是誰都無法相信美日兩大經濟強國，會走到今日如此緊張的局麵。實話說，就是戰爭也沒什麽了不起——海菊打心裏這麽認為。這個世界充滿了各式各樣的可能，戰爭不過是其中一個可能。既然戰爭經常在非洲部落國家間發生，動輒血屠十數萬人，為什麽就不能想像由繁榮進步的國家啟動？離開人類的數千年曆史，這個世界所謂的和平，零零落落加總起來，不過十幾年。鬥爭才是人類的本性，恃強淩弱是這種本性上的必然。而身為東瀛血族的海菊，覺得吃掉擁有戰爭天性的人類，是再自然不過的食物鏈法則。所以即使為“神道”的一員，在世界各個大城市活躍，她依舊保有獵殺人類的習慣，拒絕食用廣泛被血族接受的冷凍血包。“開什麽玩笑，人類自己也討厭吃罐頭食物吧。”海菊經常這麽說。回到戰爭。許多科幻小說家對核子戰爭後的世界，提出各式各樣天馬行空的見解。活了幾百年的海菊，有機會的話，也想見識一下那樣號稱絕對廢墟的世界是什麽模樣，看看到底是哪個小說家的想象力最接近真實的戰後。不過這僅僅是個人的希望罷了，海菊很清楚。依照從“淚眼咒怨”取得的情報，自席格瑪研究基地遭不明勢力破壞後，美國與其盟友Z組織就遭逢一連串軍事攻擊，其中最劇烈的、最接近戰爭底線的事件，莫過於橫濱軍港的第七艦隊遭到蘭丸飛彈中心的攻擊導致全軍覆沒。曆次對外發動戰爭，神道總是第一個得知的特務組織，甚至須肩負起擬定戰爭策略的第一任務。但這次，那些莫名其妙對人類世界的攻擊，神道完全一無所知，更從未接到母國日本的機密攻擊指令，顯然母國跟這些行動都沒有幹係。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/193.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/193.html兩台黑色機車從容不迫的跟在達克幫的BMW後，保持一定的禮貌距離。洛杉磯的霓虹燈燈火，映在擦得發亮的車體上，折出一條有一條昂貴迷人的光。“據說你們神道的領頭人物，牙丸千軍死了。”車裏那人摸著下巴的胡渣。“千軍前輩隻是暫時失去聯係，誰都無法判斷。”海菊。“除了凶手是吧？”那人不懷好意的笑著。“……”海菊也沒生氣。牙丸千軍的實力，足以讓所有置疑他戰敗身死的詭論，變成可笑的廢話。“害怕戰爭嗎？”“不怕。”“你不怕，我們可怕了。”負責神道與美國政治核心人物接頭的，是達克幫在洛杉磯分部的副頭目，一個叫黑骷髏的黑人吸血鬼。黑骷髏穿著亞曼尼上個月最新發表的蘭色皮絨西裝，整個人油頭粉麵的，魔鬼圖案的刺青從露出衣領的脖子一路刺到耳後，並且張牙舞爪延伸到臉頰。一條厚重的金鏈掛在黑骷髏粗大的脖子上，左右耳環加起來一共10個，每根手指……不，是每個指節上都套著一個粗大的戒指，身上所有的金屬配件都在閃閃發光。標準的暴發戶打扮，讓人一眼就瞧不起他。但海菊看到的，不僅僅是一個打扮俗氣的黑人吸血鬼。——而是一個渾身充滿精力的戰鬥狂。“你知道最近這幾天股票跟期貨下殺了多少嗎？街上的毒品都他媽的壞了價，連成本都吃不回來。戰爭有什麽好打，神經病跟瘋子才想打仗。”黑骷髏剪掉雪茄屁股，拿起打火機喀嚓點燃，狠狠抽了一口，繼續抱怨：“景氣原本很不錯，現在這麽一搞，嘿嘿嘿，連我這不懂數字的老黑都知道，大家都得過苦哈哈的日子喇。”“神道次趟的目的，就是想避免戰爭。”海菊微微皺眉。“最好是。”黑骷髏掀開褲管，從小腿肚上拿出一把誇張的大銀色手槍，再從口袋裏抓出一把子彈，說：“連我老黑都知道，戰爭可不是街頭打架，自以為跟人類的頭頭兒見幾次麵就可以平息掉戰爭，你們神道也真夠幼稚的了。”“既然你們也不想戰爭，就該多多為我們說項才是。”“啐。”黑骷髏慢條斯理添好子彈，搖下車窗。——發什麽神經，海菊心想。隻見黑骷髏拿起手槍，朝旁邊一輛呼嘯靠近的紅色跑車，扣下扳機。碰！子彈轟中跑車板金，嚇得車主緊抓方向盤，朝內車道慌張快閃。“逃吧，別讓遊戲太無趣吖……”黑骷髏眯起眼睛，再度扣下扳機。碰！子彈沒有擊中跑車車主的腦袋，卻轟碎了跑車的後照鏡，換來一陣尖銳的刹車磨地聲。一輛來不及改變方向的大貨車從後麵撞上紅色跑車，巨大的撞擊力將紅色跑車掃成一個快速反轉的鋼鐵陀螺，而大貨車則緊急刹車。十幾公尺長的貨櫃則斜斜滑出，瞬間跨滿了半個公路路麵。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/194.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/194.html人類的階層與職業分化的圖像，在吸血鬼的世界裏同樣適用，脈絡分明。美國吸血鬼3大幫派之一的達克幫，主要的組成分子是黑人，墨西哥人，印第安人，西班牙人等有色人種。比起在美國擁有大筆精華地帶土地的蛇幫，達克幫的經濟實力主要是靠底層的黑市交易維係，涵蓋層麵有色情，賭博，毒品，槍支，以及職業謀殺。至於以白人吸血鬼為骨幹的蛇幫，每年光是購物中心跟商業大樓的高額租金，就足以撐起蛇幫夜夜笙歌的生活，若計算股匯市裏的龐大資金與諸多企業投資，你便會瞧見人類與吸血鬼實在有太多相似之處，說不定，你根本會以為吸血鬼不過是喜歡鮮血飲料，並碰巧非常長壽的一種人類。錢多，算錢的手也得多。蛇幫雇傭殷實幹練的律師與企業家負責打理一切，錢滾錢，蒸蒸日上，許多蛇幫領袖也收起過去染血的雙手，穿上直挺的名牌西裝，煞有介事打起領帶，擦亮皮鞋，“進化”為享受權力與物質欲望的大老板身份。這些血族領袖與美國兩大黨政客相交，提供充沛的選舉資金換取“毫不費力的和平”。遊走各國的吸血鬼獵人與美國密警署，基本上都對蛇幫不抱敵意，因為他們的經濟實力已經與美國國力共構，密不可分。更實際上來說，日子過得挺好的蛇幫對惹是生非沒有興趣，若想重拾殺人樂趣，蛇幫寧願多花一點時間跑到國外犯罪——真實的情況是，蛇幫的領袖非常鼓勵手下到美國境外進行各式各樣囂張的犯罪，籍此維持幫會最低程度的武鬥能力。根基同樣在洛杉磯的達克幫，其迥異於蛇幫的經濟發展形式，不僅決定了他們的盟友，也決定了他們的戰鬥實力。在刀口上討飯吃的達克幫，明顯的擁有更可怕的“群體暴力”，他們主宰了八成美國社會的人類黑幫，若非白人蛇幫擁有高深莫測的三大將，七死組，與人類勢力的默許，達克幫早就幹了蛇幫。“女人，老黑我不懂，你們小日本為什麽不找高、高、在、上、的蛇幫，替你們跟人類接頭？”黑骷髏打開打火機，點燃了雪茄。這點他並非完全不明白，隻是想聽看看有什麽新鮮話。“幾年前，蛇幫三大將之一在東京鬧事被我們禁衛軍給做了，此後關係一直不太好。”海菊直言不諱。畢竟，那是件揚眉吐氣的事。“喔，鐮鬼？”黑骷髏眼睛閃閃發亮。“鐮鬼又怎樣？”黑骷髏愣了一下。“好一個鐮鬼又怎樣！”黑骷髏咬著雪茄，狂拍大腿大笑：“我還以為那家夥是躲到哪裏了，怎麽好幾年沒聽到他的消息，原來是被你們給幹了？哈哈哈哈哈哈！蛇幫還真會掩飾丟人的消息啊！哈哈哈哈哈哈哈！我早就看那家夥不順眼了，偏偏就是打不過他，哈哈哈哈哈，很好，很好，真的是很好！我老黑服啦！”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/195.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/195.html電梯來到第四十八層。叮。電梯打開。兩個帶著耳機的人類保鏢像小山一樣站在電梯門口，用睥睨的眼神打量了黑骷髏一行人兩眼。海菊一下子認了出來，這兩個眼熟的保鏢，都是國際吸血鬼獵人裏前百大的人物，其中一個甚至還在去年的高手排行榜上名列二十五。“難怪他們這麽臭屁吧，哈哈。”黑骷髏將雪茄的煙氣吐在保鏢的臉上。兩個臉色不屑的保鏢領著他們往走廊的左邊走去。每隔十公尺，就有一個身材比擬摔角選手的人類保鏢警戒著，他們的壯碩身軀擋住了身後玻璃牆的名貴瓷器。海菊聞道他們身上的配槍裏，都填滿了銀製的子彈。這樣的戒備原本也不算什麽，但海菊覺得，這些保鏢身上的敵意未免也太沒保留，實在沒有談判前的好氣氛。緩步走著，海菊的心理竟有說不出的煩厭。……有股輕輕柔柔的樂音在走廊裏淡淡傳送著，那聲音決不難聽，也不大聲，甚至隻是單純從鼻腔裏隨意哼唱出來的聲音，並無明顯的節奏感。但這細潺如水的樂音卻讓神道三人的眉頭同時緊揪，好像有一條無形的音線鑽穿耳膜，恣意搔弄著前庭、半規管似的。鬼蘭忍不住看了黑骷髏一眼。“別看我，我們老黑是不聽這種**早泄的軟音樂的。”黑骷髏直截了當，將兩根手指插進耳朵洞裏。這次要見的政治人物叫辛恩，是曾經擔任美國秘警署署長的猶太人，現在在聯合國體係內，擔任製定與吸血鬼和平共處政策的要職，與各國軍方人物都很有交情。更重要的一點，辛恩是牙丸千軍的舊識。談不上交情，但辛恩應該不會忘記牙丸千軍曾經釋回幾名試圖刺探東京軍情的美國秘警臥底的好意。不論國與國之間的交情，處死潛伏在自己國內的他國情報員，可是不成文的慣例，牙丸千軍當年的友好示意，留給辛恩相當好的印象。“長官久候多時了。”保鏢拉開走廊盡頭的辦公室大門。喀。一頭白發的辛恩坐在辦公室橢圓桌的中間，他的身後站了一整排全副武裝的保鏢，同座的還有一些達克幫的幹部。大家的表情都很呆滯。——呆滯到，像是沒有其他表情的餘地。“……”黑骷髏傻了眼。異常突兀的是，橢圓形的會議桌上，躺臥著一個穿著灰衣的女人。女人的臉色灰得可怕，露出兩排灰色的牙齒，笑笑看著走進會議廳的五人，哼唱著什麽——原來教神道三人頭昏腦漲的縹緲樂音，就是從那灰臉女人的口中不疾不徐唱出來的。“喂，這是在搞什麽東西？哪來的醜女？”黑骷髏想笑，卻突然感到頭暈。海菊眼前的景象一陣模糊，好像一腳踏在無邊無際的雲朵裏。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/196.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/196.html隻一眨眼。長長的走廊上，玻璃碎了一地。不能小覷的人類保鏢或槍或刀，冷靜地朝神道三人攻擊。受到塞壬魔音的控製，他們同歸於盡的殺法讓人倒抽一口涼氣。“現在是什麽狀況！我出去接你們不過是一個小時前的事！”黑骷髏耳痛欲裂，憤怒地將一名保鏢扯成稀裏嘩啦的兩半，轉身躲開呼嘯來襲的子彈，打罵：“你們小日本到底是惹了什麽仇家，搞得大家都有事！”“有人想破壞和平，難道你還看不出來？”海菊的腳下鑽出上百條響尾蛇。“你說什麽！我他媽的聽不見！”黑骷髏抄起掉在地上的手槍就開，一手抓起半個屍體擋子彈，邊殺邊掩護神道三人，又大叫：“喂！能不能別讓我看見那些惡心巴拉的蛇！”“長官，讓我來。”鬼蘭雙手握拳，兩眼白光激動：“凡所見，皆可殺。”意識快速流動。鬼蘭的腦袋強行侵入周遭十公尺內的所有大腦，將幻覺同步化。玻璃滿地的走廊上，突然出現十幾頭體型昂藏的東北猛虎，低沉咆哮。“哪來的老虎！”眾保鏢雖然意識受到了控製，仍不免震驚。東北虎衝出，見人就撲，利爪輕易地撕開保鏢的胸膛。碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰……焦灼的子彈殼叮叮當當墜滿了一地，虛幻的東北虎一頭頭爆腦倒下，卻又從眾人意識的角落裏再度竄出。東北猛虎殺也殺不完，人卻一個一個倒下。“有誰知道，我們幹什麽不逃啊？”“管他，照殺不誤！”“別往這裏過來！別往這裏……”“打頭！不要慌！打頭！他媽的別慌啊！”如果從大樓的監視器的畫麵來看這段幻覺戰鬥，你一定會覺得很可笑。恐怖的很可笑。明明什麽都沒有，幾個彪形大漢卻對空氣發瘋似開槍，激烈地與無害的空氣做殊死搏鬥，有閃有躲，表情還很驚恐。但這些大漢的身上、臉上，卻突然莫名出現幾條淺淺的傷痕，最後倒在地上死去。死時臉部的扭曲表情，仿佛無法理解為何自己會在這種地方遇到老虎。受限天資厚薄，每個白氏自我訓練後的腦力狀況也不同。有的擅長將腦波幻覺發送到很長的距離外；有的主打在極有限的距離內、迷惑敵人的敵友判斷；有的甚至可以操作不存在的天氣；在這個經曆種種科幻片洗禮的新世界，白氏能使用的幻覺技術，超越了以往任何一個時期——要製造出核爆的集體死亡效果，理論上也不是不可能辦到的。各自有所擅長，也各自有所限製。對鬼蘭來說，隻要是在大約直徑十公尺的大腦區，不管這些愚蠢的大腦有幾顆，一口氣維持不斷出現的十七頭東北虎幻覺與攻擊效應，是毫無問題的。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/197.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/197.html就在黑衣刺客被腳下毒蛇一陣驚嚇時，海菊與黑骷髏竟往旁奪路就走。“各自離開！”海菊簡潔的一句話。一左一右，各自奪路。黑骷髏就算聽不見，也明白此時該當如此。“我隨後就走。”風藤蹲下，輕輕闔上鬼蘭的眼睛。對神道來說，無論如何都不能背下“暗殺辛恩”的黑鍋。隻有闖出這棟樓，才能將有不明組織企圖破壞和平的訊息帶出去。敵人既然有心理埋伏，狀況就會源源不絕，海菊先走的意思並非留下風藤熱血地斷後，而是不能集中在同一個地方、傻等接踵而至的敵人前來會戰。讓敵人無法合壓一處，各自爽快地幹掉擋路鬼，才是最佳的策略。一秒之內，氣溫驟降了攝氏一百度。“長官將你們交給我，意思很清楚了。”風藤臉色如霜。走廊成了急凍空間，一下子，盤踞在黑衣刺客腳下的毒蛇也凍結成了歪七扭八的冰棒。隨著海菊的飛步離去，毒蛇也不明就裏地消失。“你明白，你在跟什麽樣的組織對抗嗎？”黑衣刺客首領感到手腳僵硬。“執行任務時，有時也得單槍匹馬跟一個國家戰鬥。”風藤兩手伸出。兩球奇異的“水”，在風藤的手掌中凝聚。黑衣刺客留上了心。“你們知道什麽是液態氮吧！”風藤冷冷說道：“被-196攝氏度的液態氮淋到，會凍到你連好冷都來不及說，就直接脆化死去。”語言的暗示，令黑衣刺客眼中所見的液態氮更加清晰。“別聽她說！上！”黑衣刺客衝上前，磁刃紛飛。在冷到連空氣都足以凍傷肺部的空間裏，不隻眾黑衣刺客的腳步踉蹌，連手指操作磁刃的速度都明顯遲緩。風藤托手一甩，兩道駭人聽聞的“液態氮炮彈”朝眾黑衣刺客發射。液態氮球四處爆破，無數條見物即凍的冰箭流射。“氮氣球啊！該死的能力！”一名黑衣刺客罵道，看著被流彈冰凍的手腕。急速的凍傷，讓他的手腕瞬間失去知覺。漸漸取而代之的，有股一樣的灼熱感撕裂了他的手腕神經，無法操縱磁刃。“……怎麽模擬攻擊，就是沒模擬到與天氣對抗的狀況？這實在是，太難以想象了……”又一名黑衣刺客被液態氮擊中，有半個身體粘在牆壁上。他努力想說服身體，其實這些冰冷的感覺都是虛幻不實的，但他的腦子卻因為大量失溫而意識絮亂。液態氮吸引了磁刃的攻擊，將液態氮切成碎散的冰花，亦追咬著風藤。擁有牙丸氏的超強體能，風藤勉強在其餘磁刃的攻擊中竭力回躲，手中仍不忘竭力飛甩出一顆有一顆籃球般大小的冰凍炸藥。擦！“……差一點就死了。”風藤暗忖，半隻左耳被削裂。擦！未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/198.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/198.html從四十八樓到三十一樓，海菊一路殺垮了兩組人馬的黑衣刺客。對擔任此次行動指揮的海菊來說，她的實力在神道裏名列前五，製造幻覺的時間長短早已不是問題。精密地發動一次又一次高效的幻殺，在最短的時間內解決對手，十海菊的拿手好戲。若非黑衣刺客身上穿的衣服質料特殊，花了一點時間才掌握住讓毒蛇專門攻擊黑衣刺客的臉部，海菊早就衝抵二十樓一下。來到第二十七樓，海菊感應到第二十五樓埋伏了七顆充滿殺意的腦袋。先下手為強！海菊深呼吸。在尚未看見敵人的情況下，得舍棄必須精密控製攻擊部位的小毒蛇，啟動幻殺裏的自動操作模式。既然是自動攻擊，就得加強幻覺的恐怖程度才行。“來幾隻大家夥吧——”海菊吐氣：“七打七，很公平。”七條身長十公尺的網紋蟒①，從海菊身後暴起鑽下，鮮惡的磷光淹沒了整段樓梯，一下子就遊動到敵人的埋伏之處。慘叫聲淒厲了整棟樓。誰比較強？這是每個男人永遠好奇的問題。這個問題可以是武術裏的異種格鬥，如渾身是鐵的空手道，對抗格雷西柔術的關節技，誰會痛到流眼淚？相撲離開了土表，能推垮詠春的站椿嗎？號稱立技最強的泰拳，遇到柔道豪邁的過肩摔，會發生什麽光景？——這樣的好奇，也可以類推到動物界裏眾多獵食者的高下。曾經的莊家製作一份陸地上肉食動物十強表，排名以此為：老虎、獅子、北極熊、棕熊、美洲豹、美洲獅、黑熊、金錢豹、灰狼、藏獒。但是這份陸地肉食動物界十強表的效度，顯然隻計入哺乳動類。冷血動物裏的超級巨蟒全身無一處不是極為發達的肌肉，就算頭被砍下來。咬斷。槍擊，被蛇身牢牢裹住的身軀還是極可能窒息而死。也就是說，巨蟒沒有所謂的天敵。比起毒蛇攻擊的瞬間致命，喪生在網紋蟒底下的死法，隻有更加痛苦，在活活吞噬之前，還得承受網紋蟒生猛殘暴的“抱擊”！脅骨一一撕裂，胸腔承受不了壓力炸開，眼珠不自然凸了出去，你甚至連慘叫都不能持續到最後，因為喘一口氣都變成了很奢侈的句點。比起熊的爪擊。獅子的利牙，蟒蛇抱擊最大的不同是，它讓你死得很不痛快，死得非常別扭。“七……六、五……四、三、二、一……零。”海菊閉上眼睛，感應著敵人的腦電波訊號。終於結束了。網紋蟒的幻覺訊號少了四隻，可見那些黑衣刺客還是有兩下子。海菊擦掉眉心的汗珠，正要解除幻覺時，網紋蟒的自動操作模式卻有了反應。“咦？”仿佛聽見了樓下傳來巨大的顎骨咬合聲，海菊站了起來。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/199.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/199.html“這是什麽怪獸！”海菊愣了一下。有那麽一瞬間，海菊還以為自己中了敵人的幻覺陷阱。與其說是怪獸，還不如說根本就是一張超級大嘴巴。那“巨人”身材異常魁梧，至少有三百公分高，嘴巴卻像蚌殼一樣左右開闔，擁有屬於人類的肢體結構，隻是沒有脖子——根本不需要，那蚌殼巨嘴從頭頂一路下鏈到鼠蹊，整個身體就是一張嘴。背脊硬甲高高隆起，支撐著巨嘴的超級咬合力。由於嘴巴大得離奇，相較之下恍若沒有真正的身體，手臂萎縮退化，但腿部壯碩發達，很像青蛙的曲腿。“這是惡作劇嗎？”海菊卻笑不出來。“嗝！我的名字叫卡律布狄斯①，這個名字的背後嗝……”巨嘴獰然張大：“可是非常了不起的典故啊嗝！”狠狠咬下的瞬間，海菊側身躲過，耳際俱是恐怖的咬合聲。就在那一刻，海菊明白那三條網紋蟒是怎麽被幹掉的了。巨嘴大開大合，仗著雙腿快速地彈跳，朝海菊一輪咬咬咬咬咬咬地猛攻。二十四。咬！二十三。咬！二十二。咬！二十一。咬！連續四層樓，樓梯全是粉碎崩塌的混泥土塊。有一款老舊的電視遊戲，叫“小精靈”，規則簡單明了：一個球狀大嘴會追著你跑，你必須在迷宮裏拚命逃竄，伺機吃食可得高分的鑽石，逃得越久分數越高，現在巨嘴追咬海菊得畫麵，就是那樣的光景。海菊每次躲閃都險到毫厘，用幻覺製造出來的毒蛇直接丟進巨嘴的血盆大口裏，巨嘴照單全收，完全沒有中毒得跡象——至少還看不出來。不要這樣下去，一定要“鎖住”這張臭嘴！“名字長得太可笑，試試看這個！”海菊尚未落地，幻殺已經啟動。一條二十公尺長。直徑二十五公尺粗。重達六百公斤得巨無霸網紋蟒直接了當，狠狠捆住了那張巨嘴，痛快地施展“抱擊”得力量。“……”巨嘴頓挫，全身無一處不被巨蟒給籠罩。然而巨嘴得顎力實在太驚人，隻消十幾秒，巨無霸網紋蟒得粗大身軀竟開始往外撐開，很快，就可以看到一條肌肉綻裂得蛇屍。“喔？”海菊隻得加強幻覺的能量。白瞳一閃，捆鎖住那名字長到根本不向讓人記住得巨嘴得網紋蟒，身體直徑陡然膨脹一倍，數字來到這個世界上根本不存在得五十公分！網紋蟒得體重瞬間從六百公斤狂增為一千八百公斤，壓得巨嘴猛然一沉。若非幻覺，這種毀滅級別的重量，直接崩毀整座樓梯都不奇怪。“白癡，自作自受。”海菊冷笑。所謂的幻覺是要有共識的基礎的。如果對方得想象力，乃至潛意識裏根本並不相信這個世界上，會有施術者努力想製造出來得幻物，那麽，那個幻物便無法成立。這也是為何風藤在發動液態炮彈前，必要對敵人來場攻擊前得知識教育的原因，如果黑衣刺客看不懂風藤手上得藍色液物是什麽東西，砸在身上得冷感就有限。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/200.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/200.html“空隙！”海菊咬牙，肩頸以下全被岩石化。但隻要她還有意識，她就是能發動大反撲。上百條劇毒的眼鏡王蛇①從天花版落下，就像巨大糾結的活動藤蔓，直襲擁有三顆灰色腦袋的梅杜莎。眼見梅杜莎就要被毒蛇淋滿全身，毒蛇卻在一瞬間變成糾纏獰繞的石條，重重落在地上，匡琅筐匡碎成斷塊。石化的幻覺持續侵蝕著海菊，海菊咬牙，集中精神對抗梅杜莎的腦力量，卻隻能將石化的幻覺壓製在肩膀以下。“一定，要將這個陰謀帶出去。”海菊雙瞳中的白光，炙熱如日。好辛苦……實在是太辛苦了！繼續拚命抵抗又如何呢？如果自己幻化出來的各式蛇類在梅杜莎麵前都瞬間石化，那麽自己的抵抗又有什麽意義，想要逃走，有這個本事嗎？放棄的念頭一生，石化又往上侵蝕至頭臉。“可以抵抗塞壬的魔音伏腦，神道的精神力值得敬佩。”梅杜莎的左首幽幽讚道：“不過很可惜啊，我們的腦能力是三乘倍。”“神道的幻覺控製也很精密，像我，就隻能無差別地令幻覺無差別地攻擊周遭八到十公尺內的生命。”梅杜莎的右首羨慕不已：“——連同伴也躲不過。”“不過這樣也好，無差別地自動攻擊，最合適防禦像你這種不要臉的突擊了。”梅杜莎的中首揚起嘴角：“回去一定要好好研究你的方法，改進我們的幻殺方式。要不，再請凱因斯大人為我們加裝第四顆腦袋好了，這樣一定能解決精密度不足的問題。”“裝了第四顆腦袋的話，能力範圍也該曠展成二十公尺吧？”梅杜莎的右首斜斜歪著：“跟敵人保持安全距離，才是最佳的防禦啊。”“幹脆塞壬也多裝幾顆頭好了，她的歌聲隻對低檔次的人有用，這怎麽派得上用場呢？”梅杜莎的左首蠻為不肖。“……”海菊艱辛抵抗著，連頸上的汗水都化成了石礪。雖然沒有真正跟白氏貴族交過手，但這種可怕的敵人……未免強得匪夷所思，真正能與之相抗的幻覺者恐怕不超過五人。然而潛在的危機是，就算純種白氏在先天上的幻殺能力技壓神道，在東京過慣安逸日子的貴族們，真有在外曆練的神道管用嗎？海菊感覺到自己的牙齒不再緊緊咬合。完全失去了感覺。特務是絕對不能落是敵人之手的，但此刻，海菊連自殺的能力都沒有。也罷，就讓石化凍結自己的心跳吧。至於梅杜莎……就交給牙丸千軍長官吧。以長官千錘百煉的心神修為，一定能突破石化的幻覺，用紙扇將這三顆喋喋不休的灰腦袋給切下。“說不了話了嗎？”梅杜莎的左首欣然道：“不過你也別擔心，石化要不了你的命，隻會讓你進入生命的跡象暫停的凍眠狀態。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/201.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/201.html現在是什麽情況？Z組織最大的資料庫房裏，強忍住道謝的語句，杜克博士未開口的沙啞聲音說道：“為什麽要襲擊席格瑪？Z組織不也是席格瑪的重要捐助人嗎？”杜克博士這種隻會研究，對政治絲毫沒有一點想象力的科學呆瓜，竟問出這麽愚蠢的問題。凱因斯不禁想棒腹大笑，但臉色卻沒有動靜。“比起這種問題，杜克博士，你對我們的研究成果應該更感興趣吧？”“……”“承認也沒什麽，難道博士對第三種人類的計劃，沒有一點眼熟嗎？”凱因斯將熱茶輕輕放在唇邊，聞著蒸熱的香氣。杜克博士愣了一下。第三種人類——首先提出這種概念的，是杜克博士早先在國際秘警署內部發表的一篇論文。更精確地說，那不過是該篇用來解釋“類銀障礙”的文章中、一個長約半頁的內文附注。大意是：如果想解決類銀在人體適用性上的問題，最根本的方法就是誘催人體演化的方向，使新的強壯體質能承載類銀藥劑。如果“蠢不可及”的觀點，當時根本沒人在意，甚至有秘警署的科學家人為這是杜克博士少見的幽默。自討沒趣的杜克博士摸摸鼻子，久了，自己也忘了。“說起來，博士您才是第三種人類計劃的真正父親，我們Z組織不過是幫您催生出來而已。”凱因斯喝了口熱茶，用崇敬的語氣說：“科學家總是比政治家來得有遠見，來得有實踐力。這個世界可以少一個華盛頓，但可不能沒有愛迪生。”杜克博士沒有接受恭維。“……看你們這些年來完成的實驗，你們哪來那麽多的經費？光是打造這個海底城市，應該……應該就花了……”杜克博士說著說著就詞窮了。比起繁複的化學平衡式，杜克博士對金錢一事毫無概念。但杜克博士很清楚，這個海底城的“科學力”，領先地上世界至少十五年！“這個世界上的財富都不是永恒的，唯一能稱接近永恒的，就是智慧。但是要將可以扭轉人類命運的指揮實踐出來，需要非常龐大的金錢。”凱因斯將熱茶放下，緩緩說明：“比起漫無邊際的籌務，Z組織不如自己開發賺錢的方法，用自己的錢完成自己的理想，便不用顧忌他人的壓力。”“例如呢？”“每個時代賺錢的方法不一樣，過去Z組織都能找到累積財富的方式，如絲綢、香料、金脈開采、奴隸買賣、軍火製造、就連石油也是Z組織的大宗收入——石油可說是海底源源不絕的鈔票。”“……”“至於在最近的半個世紀，Z組織擁有非常多的專利與轉投資，但會殼以其他公司行號上市，避開世界各地政府的耳目。舉例來說，全世界的手機IC與整合晶片的關鍵技術，都是Z組織提供授權的，其餘在生技界的專利就更不必多說了，如果我們想靠裹屍布的汙血重新製造出一個耶穌，想來也沒有什麽困難。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/202.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/202.html莉卡躺在綠色的基因緩創液裏，身體已經複元地差不多了。吸血鬼的體質真是太好用了。不管遭到什麽可怕的重創，隻要小命還在，就算沒有接受禁衛軍的高規格手術，隻要吃飽新鮮的人血，傷口就能在一個禮拜內快速複原，甚至能克服組織排斥，將異種斷肢接續起來，成為身體的一部分。比起來，人類真是脆弱得可笑。以前在鐵血之團見多了夥伴斷手斷腳，就算隻是小傷，還得經常施打抗生素以防感染。難怪薩克那個膽小鬼老是嚷嚷著：“安全第一。”一看到風頭不對就醞釀撤兵，記得有一次大夥兒開撥到西伯利亞去，本以為是場遊刃有餘的吸血鬼大獵殺，卻遇到了……“笑什麽？”莉卡睜開眼睛。“剛剛做了什麽美夢？”阿不思笑吟吟站在緩創液旁邊。“沒。”莉卡起身，輕描淡寫說道：“隻是鬆了一口氣。”阿不思笑笑，指著莉卡放在架刀上的武士刀：“可以看看嗎？”“盡管看吧。”阿不思拿起改造過後的特殊武士刀，掂了掂，看著上麵的烏黑光澤讚道：“好兵器。比起J老頭打造的品質，似乎有另一番風味。有名字嗎？”說著，阿不思隨手揮了幾下，眼神有是充滿嘖嘖讚歎。“不過是殺人用的工具。”莉卡淡淡應道，心中非常驚訝阿不思的臂力。這把武士刀是特殊的合金冶造，刀背紮實寬厚，末端極沉，刀鋒上開出兩道反射出寒光的刃口，這不僅僅是造型奇特而已，一旦敵人被削中，距離這麽近的兩道傷口將會出現加乘的傷害，倍增複元的困難。不過雙刃或許是多餘的設計，因為光是刀身的重量就有四十六公斤，對敵者與其說被雙刃刀砍中，不如說是被“砸”中……皮肉還未綻開，骨頭就先碎了。“讓我這樣純粹快速揮動刀子，好像不會有你的揮刀方式破壞力大？”阿不思歪著頭，沉著肩膀，回憶著一小時前看過的畫麵。往後退了一步，傾斜右身再“甩”出一刀。刀口末端瞬間加速，空氣中響起異樣的爆裂聲。這一下，莉卡的眼睛全睜開了。“我看過你們對戰的監視錄影了，雖然很驚險，不過還是成功幹掉了對方了，非常出色的一場戰鬥。”阿不思將雙刃武士刀放回架上，又瞧了莉卡一眼，繼續說：“我比較好奇的是你使刀的概念……是兵器屈就你的攻擊，還是你的攻擊屈就你的兵器？抑或是，彼此增強？”這個問題……能回答嗎？！在十一豺初選的大亂鬥會場，阿不思缺席了，所以沒能看到莉卡是怎麽使用雙刃刀的。一個小時前看過監視器畫麵，阿不思很好奇這個武學原理上雞生蛋、蛋生雞的問題，是怎麽作用在莉卡身上的。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/203.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/203.html“……難以想象。”看了兩百二十幾次，灼熱的汗水一遍又一遍浸透了軍用長大衣。心無旁騖，凱因斯盯著十幾台熒幕上、從十幾個角度同時播放過來的真實打鬥畫麵。一百個斬鐵戰士一齊上陣，像潮水一樣淹沒了位於中心點的牙丸千軍。這並不是隻有單打獨鬥才能發揮全力的一百個人。為了這場重要的暗殺，這一百名斬鐵戰士已經演練了很長一段時間，不僅戰技上不會互相妨礙，各自也非常熟悉斬鐵的戰鬥性格。折損二十人，有餘下八十人的鬥法；剩下五十人，也有五十人的隊形；剩下十人，亦有僅僅十人的默契。此外，這個世界上從未出現過一百個斬鐵命格齊聚一堂的場麵。難度實在是太高了，別說齊聚一堂，就連這個世界上是否真實存在一百個斬鐵命格，都十分可疑。但在Z組織的科學催生下，發現一個連獵命師都無從得知的事實：當為數眾多的相同命格彼此靠近時，會產生前所未有的“共鳴效應”，命格將產生肉眼看不見的能量絲線，纏牽彼此，相互激發出更凶猛的能量——時間拖久，甚至會產生更激烈的“同種互食效應”，也就是透過糾纏彼此的能量絲線，能量較弱的命格強行被另一個能量更強的命格吞吃掉，大大加速命格本身的成長。幸運的話，將直接產生“進化”！雖然這一百個Z組織用“科學方法”複製出來的斬鐵命格，實際運作的時效很有限，但還是能在短時間內產生共鳴效應。如果用粗糙的數學公式下去評估，大概能強化五成左右！“麵對如此惡劣的圍攻，你還是從容不迫地用自己的方式戰鬥。應該說你太強太自負，還是，你的戰鬥方式一直都很固定呢？”凱因斯照例，將所有的熒幕畫麵調整到原始速度的十分之一，看得很出神。幾乎，忘記了呼吸。牙丸千軍幾乎隻在原地直徑三公尺的範圍內打鬥，動作看似拖遝如石，實則隨時以閃電般的速度流動殺手，既有深厚內力，又絕不欠缺電光火石的技擊。短短的一百四十二秒的死鬥，牙丸千軍所使用的招式，幾乎包括了這世界所有已知的武術，卻也不存在這世界上任何一個已知的武術。很難形容這種矛盾的感覺。高度結構化的武術係統，卻又隨時瓦解重組。簡單說——是一個“場”的概念。進入牙丸千軍的周身三公尺內的圓，等於侵犯了牙丸千軍的“場”，平衡遭破壞，“場”內的力量就會自動回填，凶猛地用固步自封的防禦取代飛奔衝殺的敵人。即使進犯者有被一招斷送性命的覺悟，即使斬鐵的攻擊狂如潮水，即使圓形利刃飛如滿天流星，還是被牙丸千軍的場牢牢擋禦住。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/204.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/204.html再度睜開眼睛。第一百三零三秒，傷痕累累的牙丸千軍拚命守住的場，終於被堆在周遭的屍體阻礙了場的自在流動，遭到來自四麵八方的轟擊。此後直到第一百二十四秒牙丸千軍殞命的那一瞬間，牙丸千軍都很冷靜地貫徹他的戰鬥觀點。先是左臂齊肩被削斷，拿著扇子的左手摔在地上。致命傷一。然後是失去左臂瞬間出現了難得一見的死角，遭到斬鐵戰士十幾道利刃的突破貫穿，朝著背脊劃出可怕的口子。致命傷二。牙丸千軍用僅剩的右手重拳裂開兩個左右夾擊的斬鐵戰士，雙腳在地上滑動時又遇到了阻礙，腰椎被一名斬鐵戰士從側麵踢斷。這一踢，讓“場”的流動出現了大空隙。一個斬鐵戰士從上而下，一掌穿透“場”的破口，劈在牙丸千軍的左臉上。牙丸千軍受了這一頭昏腦漲的重擊，沒有選擇回招，卻是側身移動身形，加速“場”的平衡性。“場”一回歸短暫的平衡，立刻就有三名伺機接近的斬鐵戰士被牙丸千軍的虎爪撕開腦袋，灰色的血液在空中爆裂。“等等，踢斷牙丸千軍腰椎的戰士，好像就是削掉牙丸千軍左手的人？”凱因斯將熒幕停格，摸著棱角分明的下巴。雖然所有戰士都蒙著臉，體型也大同小異，但凱因斯的觀察力極其驚人，從個別動作上的細微差異，就判斷出發動主要攻擊的斬鐵戰士都是同一個人。繼續播放。四名斬鐵戰士站在牙丸千軍的前、左、右、後側，以絕不後退的氣勢，從四個方向狂襲牙丸千軍，一時之間拳影暴迭。失去一隻手、又大量失血的牙丸千軍以雙腳為軸，單一隻右手同時向四方發招，速度之快竟壓過四名斬鐵戰士，反守為攻。出奇的是，這四個斬鐵戰士比起牙丸千軍隨手秒殺的其它人，實在厲害太多——他們舍棄防守、毫不畏懼地出拳，拚命想要搗出“場”的裂縫，而十幾柄圓形磁刃就在拳影中長穿直入，切擊牙丸千軍千錘百煉的身軀。“這四個斬鐵戰士不隻是武藝高強，在行動的選擇上也做出正確的判斷，就算是死了，也要站著阻礙場的流動。如果剩下的斬鐵戰士眼看牙丸千軍重傷近敗、就跳來跳去便宜行事的迂回斬擊……一定會讓堅守‘場’的牙丸千軍得到喘息，最後反敗為勝。”凱因斯反複看了這麽多次，終於明白這個道理。果然，就在前方跟後方的斬鐵戰士被暴成碎片時，牙丸千軍的胸口大剌剌被殺了好幾刀，肋骨往裏翻了一翻，將內髒刺碎。“……”牙丸千軍微笑，兀自揚起右手，想縫補“場”左方裂開的破洞。一個斬鐵戰士以龍卷風的體勢，從正麵斬下牙丸千軍的右手。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/205.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/205.html樂眠七棺，是東瀛血族曆代最強悍的八個怪物所共享。他們不受指揮，不受控製，血族對其又愛又恨。他們是恐怖。眼高於頂是強橫者的通病，毀滅他人證明自己是強橫者的原始欲望，也是強橫者之所以為強橫者的原因。所以在不成文的規定裏，每個時代僅能有一個怪物從封印中被解放，其餘七位則繼續漫無邊際的長眠，以免不必要的血腥互鬥。五十年一位，又或百年一人。但其中，在吸血鬼的曆史文本裏，隻有此棺從無被打開的記錄。Z組織的特遣隊費了很大的心思跟戰力，才秘密潛進京都之園，**通往風山方向的奧嵯峨野地下四公裏處，將這口神秘石棺盜了出來。除了小心翼翼破解沿途的電子儀器，戰鬥當然是不可避免的。而攜帶命格藥水的特遣隊也不負凱因斯所望。“守棺的吸血鬼有幾人？”“十六。”“難對付嗎？”“都是高手，不過我們占了突擊之利，又有命格藥水幫忙，所以……”“嗯，很好。”凱因斯對己方的傷亡並非不感興趣，隻是眼前的新玩具實在太吸引人了。這口石棺雖然沉重結實，但並非用什麽特殊的材質打造，充其量不過是一口普通的囚棺。從外表上鎖的機關也稱不上難以破解，隻要用普通的焊槍慢慢處理就能切開。之所以能困住棺裏梟雄的原理，不過是石棺內部貯存了一種古老的安眠氣體，安眠氣體的成分是多種厭氧細菌混合而成，能使吸血鬼進入眠眠無期的冬眠狀態。雖然成效比不上吸血鬼近年來研發用在運送血貨的藍眠水，但在許多非正式記錄上，在各地古文明的陵寢開挖出來的棺木裏，偶爾也會發現成分雷同的氣體，顯見先人對死者複活一事，已有特定的想象與應用。“……”凱因斯摸著石棺上的紋路，上麵並未刻著此人生前的豐功偉績。隻有讓人心死的冰冷。躺在裏頭，一定很寂寞。有誌難伸得痛苦，大概過了千年也無法平息吧。凱因斯再也按耐不住，立刻走到M腦波機前坐了下來。這是凱因斯用M腦波機對抗的敵人裏，級數最高的一次。如果被棺囚者出其不意的掙脫反噬，連命都丟了，那也不必多說什麽。但若棺囚者太容易被自己的幻覺製服，卻也沒什麽意思。真是令人心癢難搔的兩難啊……“獵命反應小組，戰鬥準備。”凱因斯戴上M腦波機，看了看赫庫力斯：“普通的開棺沒有意思，就交給你狠狠毒打裏麵的人，讓他快一點清醒吧。”“屬下怕下手太重。”赫庫力斯揉拳。“如果你可以輕易幹掉裏麵的人，那躺在裏頭的怪物多半是贗品。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/206.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/206.html向莉卡宣布飭令後，阿不思走在地道裏，長靴的聲響引起巨大的回音。她從來沒有喜歡過住在地底，這幾天繁重的公務一直將阿不思壓在地下皇城，也壓垮了阿不思的自由自在。不知怎地，阿不思罕見的心悸。不知前線的談判沒有著落，連海菊、鬼蘭、風藤三人也全數失去聯絡。最壞的估計，當然是慘然殉職。擁有能殺死神道的武力並不是奇怪，這個世界上原本就不存在真正的無敵。但如果神道三人連一個都不能掙紮逃出，或至少逃到將危機訊息傳送出來後再殉職，那就真的很離奇了。海菊、風藤兩人，阿不思很久以前都曾在中國交手過，對她們的能力非常信任；鬼蘭是個未曾謀麵的新人，不過既然海菊認同了她，一定有過人之處。總之單打獨鬥，或是團隊合作，神道三人都不會教人失望的。“究竟是遇到了什麽狀況，會是獵命師出的手嗎？”阿不思心忖。深諳權利之道的禁衛軍隊長牙丸無道說過，在這個世界的某處，一定有一股陰冷力量在嘲笑著血族，嘲笑著和平，嘲笑著血族此刻的不知所措。“難得有共識，卻是糟糕的那種。”阿不思自嘲。這個世界不存在單純的巧合，每件事，都彼此牽係著關係。獵命師千奇百怪的戰鬥方法，讓人困惑不已的“命格戰術”簡直比幻術還要離奇。如果獵命師也是陰謀的一部分，那麽，當務之急自是剪除獵命師的性命。不過，獵命師的實力等級差異很大，自己遇到的那三人便不足為懼，他們還險些喪命在歌德之手。有的即使兩人合組，還是被尚未加入十一豺的莉卡幹掉。但有的竟可以癱瘓京都地底、跟宮本武藏一決雌雄。最令人介意的是，特別V組拍到的，那個以雷電為招式的老頭——不管是誰對上了那個老頭，都不可能全身而退。但如果不是呢？如果獵命師不是在這一連串的陰謀裏，隻是偶發的不確定因素呢？“管他獵命師跟世界巨變有什麽幹係，混帳，全部都殺掉了就對了。”阿不思沒好氣地說，不自覺動了殺氣。走著走著，阿不思來到明亮的“光回廊”。盡管有很多老字號的吸血鬼聲稱他們對日光下的一切不屑一顧，但絕大部分的吸血鬼都是從人類的身份被感染變身的，很難不去緬懷昔日與陽光共舞的日子。光回廊在地底綿延三公裏，頭尾相接，二十四提供暖暖的陽光，美景，任無數吸血鬼在此舒緩心靈。在這裏，即使是最低階層的吸血鬼都可以不跟任何長官敬禮、打招呼，任何吸血鬼雜役都可以對迎麵走來的長官視而不見。在這個以光打造的回廊裏，放鬆就是全部的意義。阿不思盛了一杯熱咖啡，盤腿坐在落地玻璃前，吹著咖啡上的熱氣。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/207.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/207.html在光回廊席地睡覺，是優香最喜歡的補眠方式。每次她一睡著，就會吸引很多人駐足欣賞她可愛的睡姿。“在煩獵命師的事。”阿不思直言。優香臉色一紅。“獵命師很壞，我想全部把他們都給殺了。”“……是嗎？那，那該怎麽做？”“我一個人辦不到，你們辦事又不力，我看隻有把樂眠七棺一鼓作氣全打開算了。”阿不思喝了一口冷掉的咖啡。“啦啦啦啦啦，那樣不是會天下大亂嗎？”優香嘖嘖不以為然。“如果是一對一，好整以暇逐一解決的話……除了‘特別的那一位’，我有八成把握能將那些強到鬼哭神嚎的強者送回樂眠七棺，再次回複平靜。”阿不思想了想，頗有自信的說。“喔。”優香咕噥：“聽起來好可怕喔。”“症結點在於，我並沒有開啟樂眠七棺的權利。”阿不思白了優香一眼。優香吐吐舌頭，抱緊小熊枕。“好久沒有跟長官一起逛街了呢。”優香眨眨眼，挨近阿不思：“總覺得長官這陣子變嚴肅了，啦啦啦啦啦。”“是嗎？那找個時間一起去百貨公司吧。”阿不思淺笑。“啦啦啦啦啦，好開心喔！一定喔！一定喔！”優香笑嘻嘻的勾著阿不思的手指，像個終於拿到糖果的小孩子。兩女坐在落地窗前，一起靜靜欣賞滿山額度楓火。許久未語。人工景色將京都的秋，慢慢替換成滋賀縣琵琶湖的日出。先是天空於恍惚間從漆黑到深藍，在鳥語聲中褪去墨藍，替之以白畫。當以為日出已在不知不覺中結束儀式時，火紅的太陽才從地平線拔升。太陽隻有小小的一個黃點，在平靜無波的水麵上亮出一線紅。那紅線漸漸往湖麵兩旁打開，拓出萬道金光，畫麵停在金波鱗鱗的湖光上，遠處的小舟悠閑的槳著。優香幽幽開口：“其實啊，我上次被那個殺胎人煞到了。”阿不思失笑：“殺胎人？你的品位又變了？”“不，我保證這是最後一次。”優香抿著下嘴唇，堅決道：“這次我被煞到的感覺，跟以前完全不一樣。”一點都不給麵子，阿不思直接笑了出來。“記得上上次有個快要參加NBA選秀的混血職籃選手嗎？你看到他的時候也說了一樣的話，還有再上一次那個來日本比賽的俄國選手摔角，你看他像熊一樣的胸毛的時候是怎麽發瘋的？”“胸毛好惡！好惡！”優香猛力搖頭，披頭散發嚷道：“反正殺胎人真的很MAN，他被我的忍術櫻殺揍了好幾十下都沒有死耶！胸毛怎麽比得過他啊！”“我也不可能忘記你愛上的那個衝浪選手，你說，就算會被太陽燒死，你也想跟他一起在烈日下邊衝浪邊**……”阿不思喝著咖啡，若無其事的說。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/208.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/208.html今天又沒看見陽光。最近待在特別V組的時間越來越長，原本宮澤離開總部都是接近中午的時刻，但這些日子回到家裏時已是晚飯時間。明明在特別V組的職位隻是中等，卻因為備受上級矚目，各式各樣的事，城市電眼、網路搜客與媒體魔掌三個部門的業務宮澤已經非常熟悉，也非常厭惡。對宮澤來說，能夠接觸到吸血鬼各個層次的秘密，可不是光榮的事。預計再過不久，就會升官了吧？“真是步步高升啊……”宮澤自嘲，打開車門。發動引擎，宮澤暫時閉上眼睛，打開音響，將自己埋在搖滾樂裏。接下來，自己就會被調到策略研究部門了吧？在那裏，自己多元思考的專長將貢獻極致，權利也將位居特別V組所有人之上，成為最有價值的高級食物。再接下來的升官途徑，宮澤就不敢想象了。他每天都接到上級充滿慈愛的詢問信，內容千篇一律，都是問他是否願意在未來某日累計榮譽後、成為吸血鬼大家族的一員，從此享有“牙丸”的高貴姓氏。其餘的人類同事若接到這種信，在恐懼的壓力下多半都會填下同意書，然而宮澤，卻總是在詢問信上寫髒話回應——那是他唯一的反抗。“那個炒栗子的大漢劫走了殺胎人，據說跑到了奇怪的結界裏躲著，現在不曉得在做什麽……”宮澤喃喃自語，將音樂轉的更大了：“這個世界上真有結界空間的存在，簡直比吸血鬼還要扯了……讓我的小孩在這種變態國家裏長大，這樣真的好嗎？哈哈，哈哈。”這陣子發生的大事夠多了。這個世界不斷脫序演出，核子彈的塵埃隨時都會遮蔽地球的屋頂。不過比起那個什麽鬼的公民疫苗法，這一連串的軍事衝突也不算什麽。人類政府不知怎麽搞的，吸血鬼瘋了，人類也跟著發神經，搞那種緊急動員的爛法令出來，遲早將整個世界埋在巨大的恐怖裏麵。“過一天是一天。”睜開眼睛，拉到R檔倒車回轉，宮澤在刺眼的陽光下離開了東京警視廳。回家前，宮澤得先繞到別的地方買個禮物或蛋糕之類的，因為奈奈昨晚提醒過他，今天可是女兒的生日，再忙都得帶點什麽回家。“挑什麽好呢？”宮澤將車窗拉下，讓涼爽的晚風灌進鼻腔。戰鬥寶貝的娃娃？海賊王的太陽獅子號？還是月光姆奈德模型？嗯，月光姆奈好像比較合適，上次在女兒的書包上看見月光姆奈德貼紙……車子停在紅綠燈前，宮澤厭惡地向燈柱上的監視器比了一個中指。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/209.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/209.html宮澤將車停好，拿著月光姆奈德最新模型，愉快地走進高級公寓大廈。打開門，隻見奈奈與兩個孩子坐在沙發上呼呼大睡，電視正播放著NHK新聞。“……”宮澤倒抽一口涼氣。除了妻女，客廳裏還有好幾個不速之客。這些不請自來的人，全都是身材高大的西方麵孔，身上穿著黑色的不明軍服，全副武裝，隻差沒將黑色的頭罩套上。一隻槍從門後頂著宮澤的背脊，失意宮澤不要輕舉妄動。“首先自我介紹，我們是美國FBI的特別部隊，如果你聽話，我們不會動你，你的家人也會平安無事。”持槍的人按著宮澤的肩膀。另一個人走過來，檢視宮澤身上有沒有武器。“讓我先坐下吧。”宮澤冷冷地說，心髒卻跳的很快。持槍者拍拍宮澤的肩膀，讓宮澤找了個位子坐。宮澤將手裏的月光姆奈模型放在桌上，冷靜的看了妻女一眼，心中盤算著應變之策。“放心，你的家人隻是被我們喂了藥，大概還要睡上十二個小時。醒來後是，也不記得。”一個闖入者將槍收起：“我想你也不想將我們的對話，讓你的妻女聽到吧？”宮澤不置可否，掃視了所有的闖入者一眼。一共七人，全都是萬中選一的個中好手。即使弱如宮澤，他依然能夠感受到這些人身上散發出來的精剛之氣。如果真如他們所謂是FBI的特別部隊，那麽，他們荷槍實彈找上自己的目的是什麽呢？宮澤與每個人的目光接觸，最後依照直覺，停在一個他認為最強的人身上。“帶頭的是你吧？”宮澤。“的確是我。”一個褐發男子徑自座在宮澤麵前，說：“漢彌頓，你對我的名字有印象吧？”漢彌頓？這個褐發男子的眼神渾厚，卻在縫隙中綻放出了不起的犀利。宮澤晤了一聲：“班·漢彌頓，特異人類，世界獵人排行榜第三名，擅長空手道，柔道，格雷西柔術，十一種改造兵器的專家，曾經領導過緝捕第一級吸血鬼巴特拉的行動。幸會。”漢彌頓點點頭。領悟了這層關係，宮澤快速從腦海裏調出他曾經看過的世界獵人排行榜資料，比較這些闖進屋子的不速之客，從左至右依序說道：“查特，同樣是特異人類，世界獵人排行榜第八名，擅長短槍近戰，曾經單槍匹馬阻止沒有執照的三千名地下血貨從印尼運往紐約，世界五大獵人組織之一，鐵十字兵團的創始人之一，是個啞巴。”一個顯然真的叫查特的人，拿著大大一壺剛剛煮好的黑咖啡，看著宮澤，一言不發默認了他的話。“威金斯，特異人類，世界獵人排行榜第十四名，曾經參與過緝捕一級吸血鬼巴特拉的行動，擅長組織顛覆，化學兵器戰鬥，現隸屬鐵十字兵團大將。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/210.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/210.html有一說。全球賣座的電影刀鋒係列（Bladeseries）中，維斯裏·史耐普主演的吸血鬼獵人，原始靈感就是取材於嗜獵者黑天使。但真實世界裏的黑天使，並不像電影裏描述的，是自由行走於白天與黑夜的“日行者”，而是一個後天黑人吸血鬼。在美國尚擁有黑奴製度的時期，黑天使一家七口都被白人雇主吸血鬼所吸食，黑天使在複仇的火焰下成為心狠手辣的吸血鬼獵人，追擊許久，終於讓他殺死當初吃他全家的白人雇主。盡管大仇得報，黑天使的複仇之路並未結束，他歇斯底裏似想殺掉所有的吸血鬼，以及每一個幫助吸血鬼的走狗人類，於是將自己感染成吸血鬼，好讓殺戮之旅永無止境。——“我會殺掉世上最後一個吸血鬼，也就是我自己。”黑天使的誓言。兩百多年來，估計最少，黑天使殺掉的吸血鬼可以堆成一座山。論單打獨鬥，黑天使絕對在這七個人之上。“我不介意，隨時殺了你這種人。”窗簾背後的聲音好像還埋在牆裏。一股狂暴的殺意從窗口吹進屋內，“黑暗”仿佛從虛無的形容詞變成了強有力的巨大海浪，咆哮嘶吼灌進了宮澤的靈魂深處，一時間，宮澤竟有種恨不得立刻死去的絕望感。尤恩瞪了窗簾一眼：“再不收斂你的殺氣，那些野獸就會找上門來。”殺意化為煙霧，窗簾後竟若無人。“……”宮澤吐出深長的悶氣，摸著手上的雞皮疙瘩。如果剛剛的壓迫繼續下去的話，自己說不定會昏厥過去。“你也很清楚，美國政府對於黑天使等諸多嗜獵者的行為一向不認同，不過這次我們與嗜獵者攜手合作，足見我們行動鑒定的信念。”漢彌頓為自己與宮澤各倒了一杯咖啡，慢慢進入話題：“我們這組選定了你，自然是想借重你對吸血鬼的了解與內部關係，如果你願意合作，拚了命我們也會保護你和你的家人安全。”“你們這組？”“特別V組的城市電眼部門絲毫沒有發覺我們的存在，潛進東京的獵人比你想象的還要多，比我們這組還要厲害的隊伍，都會用各自的方式尋找合作目標。”漢彌頓炯炯有神的眼睛，直視宮澤勞累過度的雙眼：“也就是說，如果我們在你這裏得不到預期的支援，總有其他小組會從別人身上得到。而失去利用價值的你，下場就跟電影裏告訴你的一模一樣。”“請務必合作。”辛辛納屈插嘴。“賽局理論的囚徒困境嗎？那麽我直接認輸好了。事實上我在特別V組的職位並不高，你們的資訊出了錯。”宮澤故作輕鬆，喝著熱咖啡：“特別V組權力比我高的人多的是，我還嫩得很。”腦子慢慢熱了起來。蒼老的尤恩，眼睛眯成莞爾一線。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/211.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/211.html山雨欲來，東京霓虹。六個人。六個，都不是人。“老大，我們怎麽去找他們啊？”穿著寬鬆風衣的小孩。“我是覺得啦，在敵人的地盤上，還是不要太囂張得好。”唐裝中年男子。“老實說，我心裏很怕啊……”完全就是路人的大男孩，神情扭捏。“怕？臭小子，你根本就是人間凶器啊。”唐裝中年男子一臉難以置信。“快點解決這件事情吧，我還想逛街呢。”長發飄逸的高挑美女。“找他們，聽起來太瑣碎，讓他們自己來找我們好了。”黑色皮衣的男子。“正合我意。要比賽嗎？還是一起合作？”抽著煙的紅發男子。“老是在一起實在太無聊了，各自去打招呼，對時。”黑色男子道。六個人低頭看表。“九點整，三個小時後，原地集合。”“收到。”那就大幹一場吧！在原地扔下一顆燒夷彈後，六個人影各自散開。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/212.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/212.html又一道火焰衝破天際。抽著煙，紅發男子坐在高樓大廈的天台上，朝底下扔出第七顆小型燒夷彈。每一分鍾，就扔一顆。預計再過十三分鍾，就可以把整箱燒夷彈給清光光。用這種方式計算著東京吸血鬼的辦事效率，底下的街道早已燒成一塌糊塗。“是你放的火嗎？”一個瘦長的美男子，站在高樓對麵的高樓。僅管相隔二十米，聲音依舊嘹亮。“通常來的是消防隊吧？現在的東京果然很**。”紅發男子戴上墨鏡。“今天給你特別優待。”瘦長的美男子，冷酷的眼神。好眼神。也一定是個好對手。“賽門貓。”紅發男子攆掉煙。“大鳳——”美男子躍上半空，超強的風壓猛襲：“爪！”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/213.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/213.html鮮綠色的唐裝，不管走到哪裏都很顯眼。人來人往的電器大街上，三輛翻覆的警車旁，十幾個第一時間趕過來“解決狀況”的牙丸武士東倒西歪坐在路燈下，脖子都給扭斷了。他實在用不慣什麽刀刀槍槍之類的東西，更不用說超誇張的燒夷彈了。要吸引敵人過來，還是習慣用最原始的方法。螳螂，唐郎。坐在其中一輛翻覆的警車上，唐郎喝著剛買來的烏龍茶，心神不寧。“最後聽到他的消息，好像是放棄當獵人，幹脆在東京當賣糖炒栗子的攤販？唉，以前從沒看過他煮東西吃，他這樣亂炒栗子可以生活嗎？說不定等一下跑來抓我的，不是十一豺，而是那個目無尊長的臭小鬼嗎？”唐郎一念及此，不禁有些困擾：“見麵時第一句話要說什麽好咧？哈哈！好久不見！還是……小鬼，你這幾年變得多強了啊？露幾手給師父瞧瞧吧！唉……”！一道慘白的光驟如閃電，啪恰一聲落在路燈之上。一個渾身**的女人，一對白晃晃、晃晃白的超級豪乳。十一豺，冬子。“打架不用穿衣服的嗎，成何體統！”唐郎霍然站起。“嘻嘻，醜男，給我咬一口！我就讓你摸摸奶子喔！”冬子雙手摸乳，露出森然利牙，跟她招牌的花癡**笑。唐郎痛苦地抓著頭，扯下幾條頭發，惱道：“倒黴透頂，遇到這種瘋婆子。”“要摸嗎？”“不要！”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/214.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/214.html今晚的東京很不安寧。等一下還會更不安寧。隻要是正常人，都會想置身事外。路邊的露天咖啡座，穿著牛仔褲白上衣的男孩，點了一杯熱咖啡。咖啡連一口都還沒喝，因為這男孩忙著用頭敲桌子。咚咚咚。咚咚咚。“雖然我很帶衰，不過隻要我好好躲著，應該也不會有事吧？多我一個不多，少我一個卻省了大家很多麻煩……”男孩敲著敲著，自言自語。男孩古怪的行徑把鄰桌的客人都給看傻了眼，連咖啡廳的服務生都站得老遠，不敢走過來問。大家就這麽看著男孩連續敲了十分鍾。“聖耀，你這種心態真是要不得啊。”另一個瘦小的男孩走了過來，一手拿熱狗，另一手拋著剛剛偷來的錢包。“不打，你永遠也不會變強的。”瘦小的男孩咬著熱狗，含糊地說。“什麽？阿海你也不打嗎？”聖耀勉強停止敲頭。“我發神經啊，我的專長又不是打怪；再說坐那麽久的船，當然要先休息一下啊。”阿海檢查錢包裏的鈔票，碎碎念道：“嘖嘖，最近打扮漂亮的美眉，身上帶的錢都比禿頭大叔還要多啊。”“那……”聖耀不知所措。阿海坐下，從皮包裏超出一張大鈔，點了一杯熱焦糖拿鐵，跟兩塊草莓鬆餅。“時間到再走過去集合就行了，吃吧。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/215.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/215.html台場，水之城。“想來這裏看看，很久了呢。”撐著傘，張熙熙看著鏡子，試擦專櫃裏的名牌口紅。吵鬧的警鈴聲從沒停過，空無一人的樓層，隻剩下天花板上的灑水。一群警察趴在地上，全部都被同一招幹淨利落的手刀，給通通斬昏在地。“我真是聰明絕頂，挑在百貨公司裏打，可以一邊打一邊逛街，心情不好也難。”張熙熙抿了抿嘴，覺得這水樣唇色真是好看，很有立體感。學習武術是一件非常不淑女的事，所以在武術之外，張熙熙可是花了非常多的心思在保養自己、裝扮自己。畢竟吸血鬼隻有永久保固的生命，卻沒有保證永遠的亮麗。如果活了五百年，卻當了五百年的醜女，還不如被太陽曬死算了。登。電梯打開。兩個巨大的人影走進灑水陣裏。“不是獵命師。”一個壯碩到隻要單他一個人走進土俵，另一個力士就不知該站哪裏的胖漢。“是同類的氣味，是個高手。”另一個高大威猛的吸血鬼，手裏還抓著半個樓下的警衛猛吃。東京十一豺。橫綱，與虎鯊合成人TS-1409-beta。“一打二啊？我可吃不消。”張熙熙吐吐舌頭。橫綱揮揮手，示意TS-1409-beta不要插手。TS-1409-beta樂得站開來，繼續咬著僅剩四分之一的樓下警衛。“別求饒，我盡快治好你的神經病。”橫綱蹲下，雙手觸地。隻是輕輕一碰，無與倫比的鬥氣張力，仿佛整個樓層都震成了土俵。好強。張熙熙將口紅放回架上，看了看表。扣掉來回趕路的時間，還有一個小時多。“喂。”張熙熙微笑。“？”橫綱眯起眼。“你忘了灑鹽啦。”傘下已無人。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/216.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/216.html有一個非人，曾經擁有非常多的外號。每一個外號，都埋葬了許多驚訝錯愕的呼吸。倒數第三個外號，叫做死神。有多少人能擔當得起，這兩個字的重量？不過今天晚上，這男人更喜歡自己倒數第四個外號。兩百寸的巨型電視牆前，熙熙攘攘的年輕男女有說有笑地經過。上班族大叔們偶爾停下腳步，看著巨型電視上的新聞畫麵指指點點。說實在的，這裏實在很不適合把血灑得到處都是，路人亂哭亂叫也很煞風景。打起來，一點也不文明。“喂，我有事找你們家老大。”男人雙手插著口袋，站著三七步。十一豺，賀，打量著眼前的男人。剛剛在秋葉原幹掉整個烏取幫一百人眾的，就是這個看起來無精打采的家夥。據說，屍體身上插的是飛刀……“你哪位？”賀開口。“我……”男人打了個噴嚏，用強差人意的日語說道：“上官。”“喔？那敢情好。”賀的下巴微微抬起：“據說上官的飛刀天下第一。”“嗯。”“嗯？”“難道要逼我謙虛嗎？”上官失笑。“既然是天下第一，就能快過我手中的飛刀。”賀冷笑，不知何時手中已多了十枚寒光：“真能快過我手中飛刀，帶你去見我家老大當然沒有問題。”“你有受過教育嗎？你死了，怎麽帶我去見你們家老大？”上官皺眉。“真會說話！”賀不屑，往左踏了一步。兩個人之間隔了十五公尺，早已站在彼此的攻擊範圍之內。同時也隔了川流不息的人潮，駐足觀看電視牆的上班族。這些熙攘人群沒有發覺他們正處於兩隻凶獸的競技場之中，兀自談笑、接吻、講手機、漫無邊際地恍神、告白、討論待會要去哪間居酒屋、大罵昨天剛買的新專輯……賀觀察這個自稱上官的血族同類，身上並沒有什麽特殊的殺氣或刀氣。但要說他已達到了返璞歸真的境界，卻又遠遠不像。他好像無法完全集中注意力，時常被與他擦肩而過的人給影響到視線；他眼睛裏的血絲不像是殺氣賁張的那種，比較接近睡眠不足。“……”上官挪開身子，讓一個中年大叔摟著一個援交妹過去。飛刀鬥飛刀。大概是所有打鬥中，最快決勝負的方式。最危險。也最需要鬼一樣的集中力。如果這個人真是上官，那麽，明天過後就沒有上官了。“等等，你還沒問我的名字。”賀突然想到。“啊？”上官皺眉。“……你真的非常，沒有禮貌！”賀勃然大怒。突然，正要出手的兩人，不約而同轉頭，看著電視牆上的畫麵。那一刻，全東京的人都知道……未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/217.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiyi/217.html「文／不可詩意的刀老大」簽書會時，除了“都市恐怖病係列什麽時候寫完”外，讀者常問我的問題莫過於：“喂！《獵命師》到底第幾集會完結啊！”一邊挖著鼻孔一邊偷瞄簽書會上排隊的正妹讀者，每次我的回答都不一樣，有時是：“十本吧？”有時是：“十五本！”不過更實際的回答是：“我怎麽知道！”不過這個問題並非完全無解，至少我們現在知道《獵命師》至少得寫十一集了！按照實際上並不存在的英國小說家阿茲克卡說過的理論：“要處理連載型的長篇作品，找一個吉利的完結集數的重要性，並不亞於頁數的厚度跟故事內容的飽和度。”再翻閱國際連載小說家協會的曆史文本，我心中有了個大概。《獵命師》最好是偶數集結尾，但也不必然。依現在的狀況，十一集這數字很醜，十二集不錯（但不可能！），十三集有獨特的意義也不錯（別做夢了！），十四集的感覺要上不下的，不如十五集完整與充實（這個就開始有可能咯！），十六集不錯——由兩個很吉祥的八組成，十七集好醜我拒絕，十八集很好——由兩個大數“九”構成，也有十八羅漢，降龍十八掌跟十八胞胎的意義（什麽意義！），十九集？神經病才用十九集結尾——如果這是事實，我也會硬多寫出三百頁衝到第二十集大完結（我看最多也是這個集數了吧）！其實大家老這麽掐著我問《獵命師》到底要出到第幾，我有點懊惱。《獵命師》的大致劇情我都想好了，對結局也有很堅定的想法；偶然發生的驚喜我加以檢驗，然後取其精華擁抱它；突然產生的矛盾我麵對，在龐雜的劇情結構中修剪它。《獵命師》是一個巨大而華麗的時空分鏡係統，一本書可以大致分為“角色前傳”跟“故事主軸”兩大部分，有時是一：四，有時是一：三，這也是《獵命師》無法以超快的速度點燃主軸的原因。角色前傳很棒，每次我都非常樂在其中去經營它，因為我不想隻讓主角的身上有光，而所謂的配角，其實也隻是因為故事的取角不同，而讓某些角色無法站在主軸的位置去運作故事，但這些配角還是非常賣力地在發夢，生活，戰鬥啊！所以我無法，也不願意抗拒想寫出角色前傳的欲望，尤其這些前傳都非常具有布局的意義，不是空包彈。而經營前傳讓我得以對主軸故事再三思考，也讓大家在麵對角色時能感受到那些角色的血肉，而非一台台陪主角練功的機器，或，劇情套件。畢竟《獵命師》可不是烏霆殲或烏拉拉大傳啊！或者，我們去租書店走一遭吧。幾乎每一套經典的漫畫都是幾十集好長一排，《聖鬥士星矢》跟《北鬥神拳》跟《JOJO的奇妙冒險》那種塞壞書櫃的超級長篇就不提了，近一點的《灌籃高手》畫了三十一集才結束，《第一神拳》七十六集（還在打！），《海賊王》出到四十三集（魯夫還沒成為海賊王咧！），《刃牙》也畫了兩部曲，每部曲都長到比校長還長……最近還出了第三部曲跟花山薰外傳！等等！我知道你快被我說服了，就讓我來個致命一擊——就算是常常在打PS2的富堅義博，拖著搖搖欲墜的身體跟長繭的拇指也畫了二十三集啊！未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/158.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/158.html“鐮倉戰神源義經”這塊招牌，再一次提供了勝利的保證。少了平家軍在屋島的製衡，範賴的大軍終於順利加入戰局。四國附近的諸侯看清情勢，認為人多勢眾的平家會被源家突擊嚇跑，想必是氣數已盡，紛紛提供珍貴的船隻給源氏，算是選了邊站。來得遲，但卻提供了義經急切需要的水軍。“對方有多少艘船？”“大船三百艘，小船兩百艘。”“我們的船呢？”“大船一百艘，小船正在趕製，不日可達七百艘。”“很好。”義經點點頭。義經擅長靈活的戰術，趕造大船不切實際，能向四國諸侯征募的大船又都征募。小船操縱上靈活許多，趕造容易，不如朝這方麵努力。至於能不能用小船模擬出騎兵神速的特色，就不是義經可以掌握的了。“把所有人都趕到船上去！練習互砍！”義經傳令下去：“讓他們習慣一邊嘔吐一邊射箭！”對擅長在馬背上、陸地上作戰的源家軍來說，在船上戰鬥是一定要快速習慣的模式。每個人都很認真練習，因為他們知道，學不會在巔頗的船隻上作戰，就隻有等死的份。盡管大家都很熱烈地學習海戰，但義經還有別的想法。平家的海箭據說非常神準，又都以厚實的大船居多，兩軍隔著水交戰，源家的小船雖然比較靈活，但在平家刻意保持距離的情況下，也很可能變成一隻又一隻的刺蝟……若是不能肉搏，關東武士驍勇善戰的特色還來不及展現，就會死在箭擊之下。大海，會變成源士的墳場。“一定要找出跟平家短兵相接的方法，用互砍的方式結束戰爭。”義經蹲在船頭，左手掬著海水，思考著。弁慶把附近所有的船家都召來，義經謙虛的詢問關於海潮的一切知識：“關於海的一切，我什麽都不懂，還請各位教教我。”義經的態度，讓船家熱切地貢獻自己經年累月的觀察。再三詢問與確認後，義經請船家帶著他，實際在壇浦大海上感受海潮的力量，以及變化中的規律。三天後，義經對於潮水有了基本的認識，並開始用戰鬥的思維去想像潮水。——以及風的走向。“平家的算盤我大致清楚了。”義經站在船頭，手指沾著口水感受海風細微的來向，若有所思道：“平軍一定會選擇對他們有利的東流時間①攻來，真是可怕的潮水，酉時②以前平軍都占盡優勢，他們的船隻會窮凶惡極地撲向我們。”頓了頓，義經摸著噗噗作響的狂風，說：“在那時，連風都是站在平家那邊的，他們的箭隻要輕輕一射就可以削過我們的頭發，我們的箭卻是逆風，半途落進海裏的一定比釘在船板上的多。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/159.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/159.html箭如雨，風如刀。海是血，翻滾凶湧的血。海戰已持續了七個小時，源家的戰船沉了一半，另外一半也插滿了刻有“平”字的羽箭。如果不是武藏坊弁慶用野獸般的嗓門凝聚了源家謹剩的戰意，隻怕另外一半也隨時準備要逃。“無論如何都撐到酉時！酉時之後就是我們反攻的時候啦！”弁慶大吼。潮水果然是站在平家一方的，盡管如此，平家還是付出了相當的代價，五百戰船被源軍擊垮了一百五十多艘。這是一場激戰。“弟兄們，我們是名符其實的大軍！”平知盛親自站在船頭，大喝：“讓騎在馬上的義經，體會一下海水的鹹味吧！”士氣大振，風漲滿了船帆。能登守平教經帶領船隊四處追擊可疑的義經藏身之船，但義經像鬼魅一樣躲在某船倉裏，壓抑著內心的破壞欲望。躲躲藏藏並非義經的專長，但如果站在船頭胡亂衝鋒，隻會招來萬箭穿心的結果。“大酉時之前，我要忍耐。”義經輕輕握著拳頭，等待拳頭發燙……燙到冒火的一刻。能登守平教經不愧是平家第一武士，毫不畏懼肉搏，因為他的刀連岩石都可以砍斷，他的眼睛無時不刻都在搜尋“傳說中喜愛穿著華麗盔甲的義經”。但從開戰到現在，他的刀塗滿了源家武士的鮮血，就是少了義經的那份。“義經！出來！”能登守平教經氣急敗壞地尋找，跳上一艘船，又一艘船。沒殺了義經，這場戰鬥就不會結束。眼見酉時將至，關鍵的義經仍不見蹤影，讓帥船上的平知盛心急火焚。印象中，義經是靠著有勇無謀的狠勁在打仗，好像自己死掉也無所謂似的戰法，也就因為如此，愛惜羽毛的平家才會接連敗仗，敗到隻剩這片大海。而現在，那個瘋子般的義經到哪裏去了？那個老愛打前鋒的義經居然躲起來！萬萬想不到如此，能登守平教經手中的長刀，都砍到刃口都卷了起來，還是不見義經蹤影。雙手已斬到神經麻痹的能登守平教經，不自覺已**，來到源陣的中心。平家，果然不愧是擅長水戰的一族。透過窄小的倉口觀戰，義經發現了關鍵所在——平家雇用的船夫非常厲害，將大船操作得比源家的小船還要靈活。“傳令下去，酉時一到，所有箭手開始射殺平家的船夫。”義經躺下。此話一出，周遭部屬無不大驚。“射殺跟戰爭無關的船夫，實在不是武人所為！”屬下下跪，勸戒道：“不殺馬夫、船夫是戰場的慣例，也是武人的義理，還請將軍三思！”“少幼稚了。”義經嗤之以鼻。“將軍！”幾個屬下一齊跪下。“既然身在戰場就要有所覺悟，不想死，就別幫軍人掌駝。”義經正色道：“從現在開始，戰場沒有美學，隻有生死。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/160.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/160.html壇浦會戰，源家大勝。——不，是義經大勝。這種話有一萬個人說，一天說十次，就有十萬句恭維鑽進義經的身體裏。義經，理所當然也這麽認為。“這次的大勝仗，想必會讓我跟哥哥的關係重修舊好吧？因為我可是源家，不，全天下的戰神啊！”義經得意洋洋地騎在馬上，意氣風發。“沒錯，賴朝主公一定會非常高興的！”弁慶同意，他深感驕傲。他覺得，義經頭盔上彎曲的鍬型巨角應該再長些，才符合義經睥睨的姿態。跟所有的古文明大國迥異，日本是個尊崇黑暗的國家，稱黑暗為“淨暗（じょうやみ）”。神若移動，須在淨暗中進行，要將神社中的神像移動到別處也一樣——將神像安置在禦羽車上，沿途的街燈都得熄滅，然後輕聲走過。如果天子駕崩，要將遺體移動到他處也是比照辦理，因為天子跟神是同義詞，應在淨暗中移動。義經率領源家大軍、平氏貴族俘虜，浩浩蕩蕩在夜裏護送兩大神器①回京都。由於護送神器的低調禮節，這次的進京在深夜進行。沒有上次一之穀大捷後京都滿城倒履相迎的熱鬧場麵，取而代之的，是肅穆的馬蹄聲。弁慶看著義經，明明就是個普通的孩子，此刻卻散發出耀眼的光彩。隻有戰爭，隻有在如此紛亂的朝代，才能迸發出這樣的奇跡。令人讚歎的奇跡。能跟著這個孩子一起戰鬥，真是太好了呢。“弁慶！你在發什麽呆！”義經用力一拳。“是！”弁慶回神。“呸！把眼淚擦掉，我們可是凱旋之師呢！”義經笑罵。“是！”弁慶擦去了淚水。在法皇的稱許下，在範賴的大軍安妥後，獨獨義經全軍盔甲未卸，在宮殿外撤夜守護神器，此點意味著法皇對義經的高度信任。到了此時，平氏終於消失在日本的曆史上。過了幾年、幾千年，人們還是會記得平氏是怎麽敗在一個僅有二十六歲的男孩手上。而他的名字，就是戰術的代名詞，勝利的解釋。但“鐮倉戰神源義經”這幾個字如旋風般吹進鐮倉本營時，卻變成了無形的針，刺進了賴朝居住的宅邸裏。賴朝一動不動坐在蒲團上，全身發燙。“妖怪。”賴朝看著虛弱的燭火。賴朝不能理解。為什麽大家在解釋源家戰勝平家的原因，不是說“這都是賴朝主公的武威”、“神是站在鐮倉主公的肩膀上”、“平家是抱著對賴朝主公的恐懼作戰的”呢？而是把所有的榮耀都歸在同父異母的弟弟義經上呢？更古怪的是，另一個弟弟範賴也在戰場上，難道就沒分到半點功勞嗎？義經實在是太狠毒了，竟然任那種荒謬絕倫的謠言在軍中流傳，成何體統！表麵上對自己恭恭敬敬，私底下他到底抱的是什麽意圖？未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/161.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/161.html京都熱烈歡騰，可是義經心裏卻一點也高興不起來，反而非常愁苦。源家消滅平家後，哥哥不僅沒有原宥自己擅自接受法皇官位，還用“獨攬軍功”的罪名沒收他在關東的領地。這也就算了，義經本來就不在意什麽狗屎領地。但哥哥還下了另一道命令——不準他接近鐮倉一步。“擅自接受官位這種小事，需要介意這麽久嗎？難道一場大勝仗還不足以讓我功過相抵嗎？哥哥也未免小氣。”義經百般聊賴地看著白紙黑字的命令，覺得有些可笑，有些無奈。他嚴重失去動力。殲殺了平家，義經這一生的主題就算是終結了。對於殺害他父親的平家，義經懷著鬼一樣的仇恨殲滅了數萬人。比起以前戰爭時的兢兢業業，現在無所事事反而空虛起來，連與弁慶每天清晨的比武都來不了勁，一場都沒贏過。是夜，月沉星稀。“殿下，外頭有賴朝主公的使者求見！”一個家仆稟報。“使者？哥哥的使者！”義經又驚又喜：“馬上開門，我立刻去迎接！”家仆趕緊離去，義經反覆踱步，不知自己該穿哪一件華貴的盔甲才稱頭。“哪有使者深夜求見，不可不防。”弁慶警覺。“別胡說八道了，我可是源家的第一功臣呢！”義經用力拍了弁慶的後腦勺，笑罵：“他可是哥哥派來的使臣呢，肯定是要下旨封賞我吧！這會兒從鐮倉星夜趕來，哪有一定在白天到的呢？晚上一到京都就來見我，若不是封賞，也一定是什麽重要的原因吧！”更何況，哪有特地登門拜訪的刺客呢？弁慶真是傻了——義經沒有說破。“是。”“你退下吧。”“是。”弁慶退下，卻沒有離開。他隻是去取放在庫房裏，最重、最沉、也最長的鐵槍。義經穿上了鍬角最長的盔甲，好整以暇來到院子，率領家臣跪在地上迎接賴朝的使者“土佐坊昌俊”，滿腔的興奮。以土佐坊昌俊為名的牙丸霸道，卻毫不掩飾自己身上的鬼氣，率領三十個牙丸鬼兵，身負武器，大剌剌來到義經的麵前。“你就是源義經？”牙丸霸道將賴朝的印信亮了出來。“是。”義經跪在地上。這就是名滿天下的戰神嗎？看上去也不怎麽樣，隻是個臭小鬼嘛。牙丸霸道有些失望。“一路辛苦了。”義經還在欺騙自己，跪在地上沒有抬頭。那姿勢，簡直是自願露出脖子給屠夫來上一刀。罷了，隻是徒具虛名而已。牙丸霸道連刀都沒有拔出，隻是伸出比鐵還硬的右掌，往義經的頭顱抓去。手掌背，一陣麻癢。“九郎小心！”弁慶的長槍駕到，貫穿了牙丸霸道的右拳。牙丸霸道後退了三步。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/162.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/162.html義經在寥寥數個家臣的鼓噪下，終於還是踏上與鐮倉政權對抗的局麵。但已經被奪走兵權的義經，湊來湊去，整個京都竟隻有五百個人願意跟隨號稱鐮倉戰神的他，其中還有兩百多人沒有受過軍事訓練。說穿了，這種兵力隻有逃跑的份。意興闌珊的義經決定離開京都，尋找可以發展勢力的地方。此後一連串的逃亡過程裏，義經帶著不成軍隊的隨從一路與賴朝派出的伏兵、鬼界的刺客對抗，忠心耿耿的部下死的死，逃的逃，最後隻剩下十多人。義經的鬥誌始終沒有真正回複，隻有在追擊的敵人出現時，義經才會將他對哥哥的“不解”轉為“義憤填膺”的力量，將來襲的敵人殺退。對於賴朝恐懼義經成為源氏共主的心態，諸侯都心知肚明。整個鐮倉軍團，都不甚願意為了討伐義經而行動，因為各方諸侯都知道義經的厲害，又非常同情義經的遭遇，所以對賴朝要求一起出兵討伐“叛變”的義經這件事，都是虛應了事居多。缺乏支持，鐮倉的軍團因此牛步地前進著，賴朝終日恐懼著義經會用他的聲望登高一呼，但對於大軍的牛步化感到很不滿。“義經的策略就是閃電突擊吧？”賴朝睡得很不安穩，整天疑神疑鬼。“探子回報了沒？前方有沒有伏兵？”變成了賴朝掀開轎賬的口頭禪。賴朝的心魔已越來越巨大。為了防止其心不軌的義經暗殺，賴朝甚至找了十幾個影舞者，分坐在十座官轎裏混淆義經的視線，有時裝扮成打雜的仆役才能安睡在馬邊。幸好賴朝遲緩的大軍始終無法直接圍擊義經，曆經重重艱難與暗殺，義經一行人終於抵達了奧州，投靠過去關係非常良好的藤原秀衛。藤原秀衛勢力強大，兵強馬壯，過去平家當道時藤原秀衛已是一方之霸，現在源氏崛起，藤原一家也沒有因此稱臣。得知源義經投奔奧州的賴朝一整個大驚，開始文攻武嚇，逼迫藤原秀衛交出義經的人頭。但藤原秀衛不為所動，反而不惜將兵馬借給義經與賴朝一戰。賴朝恐懼著終於得到兵馬的義經，隻得按兵不動。可惜半年後，據地為王的藤原秀衛突然看見恐怖的幻覺，活活嚇死在**。義經的氣數，到了此時可說是真正走到了盡頭。藤原秀衛一死，賴朝的格殺令壓垮了藤原一族對義經的信心，與義氣。幾個兒子將老父生前再三囑托的“聽從義經，合力對抗鐮倉幕府。”的遺命拋到腦後，密謀殺死義經，好賣個人情給勢力強大的賴朝換取和平。“把義經的頭浸在酒裏，獻給鐮倉，奧州就能保全。”賴朝的親筆。是日，千餘名騎兵衝抵義經位於高館的住所，擺陣，拉弓，箭羽蔽天。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/163.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/163.html地底下，紅色的池子裏，一張老謀深算的邪臉。擁有長生不死的身體，他的邪惡同樣永垂不朽。鬼界的王，人間的長影。徐福，日本國真正的統治者。早在三十年前，黑暗獵命師徐福就已算出西方有股驚人的氣運，那氣運自渾沌而生，來自虛無，現於光明。這光並非柔和凡光，而是比烈日還灼熱，比岩石還滾燙的火焰光。那時，站在星空下的徐福，算到連手指都會顫抖。“西方有空前的強氣出現，不多久就會聽聞到一個蓋世英雄的誕生，那道光將建立空前的大帝國，超越我的夢想。可恨，那道光如此刺眼，將要與我作對嗎？”徐福不惜耗損千年的道行，也要看到未來的蛛絲馬跡。——沒錯，那道強光久久不散，遲早都會淹沒至這東瀛古國。時間呢？飛算命運的手指錯愕停住。來自百萬光外的星象，告訴徐福古怪的答案。“就在第二個皇帝墜海後，那光將會射向這裏。”徐福渾身燥熱。第二個皇帝墜海？這是什麽意思？如果那道光夾帶著其他獵命師的幫助，自己能夠抵擋得了嗎？“因果循環，天地平衡。暗與光，總是在同樣的朝代相應而生……沒錯，一定會有暗的力量，為了對抗那道光的入侵，我必需找出那暗的力量在哪裏，將其收編。”徐福卻怎麽算，也算不出那暗的力量到底在哪。如果那暗的力量確實存在，卻無法被自己收編，反噬自己就糟了。“一定要找出那暗的初始，在他還沒成形就馴服了他！”徐福咬牙。於是，徐福一麵觀察東方的強光，一麵派出鬼界的精銳到人間尋覓暗的存在。——那暗的力量終於在年僅十一歲的宿主身上，被鬼界的隱者發現。夜裏徐福遠遠觀察，那是個名叫遮那王的少年，當時正與一個巨人般的僧侶在橋上對峙。少年持刀，巨僧使槍，兩人就要開始動手。那巨僧在橋上進行“刀狩”的狂舉，也就是打敗路過的武士，搶奪武士腰間佩戴的太刀為樂。巨僧已收集了九百九十九把，而少年佩戴的太刀就是巨僧進行刀狩的第一千把。但，實力高出少年好幾倍的巨僧居然輸了。且敗得心服口服。巨僧發誓一世都要跟隨少年，以吞滅當世政權為誌。“好可怕的命格。”徐福眯起眼睛，欣羨不已。這史稱“破壞神”的命格，恐怕是無法轉嫁到自己身上了。“破壞神”不同於一般命格的隨人而淒，“破壞神”是雄偉巨大的能量，簡直可稱之為沒有形體的巨妖了。“破壞神”隻能在懷有巨大恨意的人體中，所以擇恨而淒、因恨強大，是與宿主密不可分的大妖怪。而徐福對世間的恨意，早已在歲月中消磨殆盡。取而代之的，是無窮的貪欲，與淩駕在萬物之上的控製欲——這樣的軀體是無法容納“破壞神”的，如果“破壞神”的能量從徐福的頂竅爆裂掙脫，可是一點也不奇怪。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/164.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/164.html一個小時前。烏霆殲呆呆地坐在藍水裏。腦中時而一片空白，時而充塞大量任意跳接的記憶畫麵。好像同時有很多人在他耳邊說話，密密麻麻的聲音越來越大，猶如一萬隻蜜蜂在耳道裏築起蜂窩。一皺眉，就像突然被關進冰箱裏，隻聽見壓縮機寂靜而規律的嗡嗡聲。這裏是什麽地方？怎麽會躺在奇怪的水裏？嗅了嗅，好重的金屬味，這藍藍的是什麽水？想站起來，又缺乏站起來的動機。想繼續躺下去睡，又不知道繼續睡下去是想逃避什麽。恍恍惚惚，就這麽一直坐著。“你已經醒來一個小時了，怎麽還在發呆？”一棵逐漸枯萎的櫻花樹，緩緩拔動糾結的老樹根，來到烏霆殲旁邊。“……”烏霆殲豎起耳朵，終於有了反應。一個蒼老虛弱的聲音，似乎是從那棵老櫻花樹的樹洞裏發出。“……”烏霆殲緩緩轉過頭。久未使用的視力輕易的看見樹洞裏，藏躲著一雙血紅眼睛。從那樹洞裏發出的氣味，是他最討厭的東西。“壞掉了嗎？聽的懂我在說什麽嗎？”樹洞裏的老吸血鬼問。聽是聽見了，但聲音還未翻譯成令人理解的意思。烏霆殲咀嚼著老吸血鬼的意思，視覺也開始翻譯周遭奇異的風景。打鐵場，跟數天以前的打鐵場幾乎是天堂與地獄的差別。灰沉的天空沒有一絲朝氣，沒有雲，沒有風。天空的顏色就像腐爛發黴的果凍，說不出來地叫人倒胃。無數一摸即碎的灰焰懸浮在空氣裏，石階上布滿了蜘蛛網般的粉碎性裂痕。所有的櫻樹與柳杉全都枯槁低垂，沒有一片葉子留得住；那些原本盤根錯節的老根竟抓不住土壤，因為土壤看起來就像流動的巨大屍體，甚至開始冒出黑色的霧。好幾棵爛掉的樹果然就這樣飄了起來，飄在如死水般沉重的黑氣裏。沒有希望。這個世界沒有了希望。眼前感知的一切都在分崩離析中。烏霆殲想起了久違的厭惡感，語言的能力在喉嚨裏重新組織。“這裏，是什麽鬼？”烏霆殲瞪著樹洞裏的雙眼。J老頭倦縮著幹枯的身體，眼睛眯成一條軟弱無力的線。他心中暗暗佩服烏霆殲的精神力，畢竟他隻會打造兵器，治療武者並非他的專長；能否在藍水中醒來，關鍵還得看烏霆殲自己有多想生存下來。“橫行東京的獵命師啊，這裏是我，J老頭的地盤，省下你的傲氣吧。”“J老頭？”不需要從記憶中翻找，烏霆殲一下就想起了這個如雷貫耳的名字。少有的，超越種族，贏得諸方崇敬的名字。為了使自己手中的兵器刻上這個名字，多少英雄願意五體投地，懇求賜器。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/165.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/165.htmlJ老頭空蕩蕩的肚子裏，隻剩下一團難以忍受的火。隨著J老頭被嚴重的饑餓感剝奪了生活樂趣，用咒語精造出的打鐵場正慢慢凋零，美景一片片剝落，好像一幅被鹽酸澆蝕的畫。“……對了，我怎麽會在這裏？”烏霆殲轉動右肩，扭動僵硬的脖子。“不記得了嗎？那個叫陳木生的笨蛋，不顧一切把你救到這裏。”烏霆殲愣了一下，關於陳木生的片段記憶從意識的縫裏大量擠出。對了，是有這麽一個粗魯的笨蛋。雖然當時意識渙散，精神隻剩一線，但烏霆殲可沒忘記這個把自己扛起來跑的救命恩人。隻是詳情是怎麽回事，烏霆殲就一無所知了。一絲不掛的烏霆殲雙腳踏在腐敗的土地上，又深深吸了一口氣。宛若新生的感覺越來越清晰，連稀鬆平常的呼吸都覺得奢侈了肺葉。“他人那？那個叫陳木生的男人？”“問得好。”J老頭的聲音像是有了方向，鑽進了木造庭宇。小小的木造庭宇內煙霧彌漫，明明是有限的空間，但是在煙霧裏卻有無限大的宇宙似地，依稀可見無數黑影在霧裏纏鬥不休，奇氣迸繞。“在裏麵嗎？”烏霆殲感覺到，那庭宇內的氣氛很不對勁。應該說是磁場失控嗎？還是故意設置的結界囚牢？超越野獸的第六感告訴烏霆殲，一旦踏進那木造庭宇就別想輕易脫身。如果那個叫陳木生的男人被困在裏頭，意味著他遇到了大麻煩。“那小子提前誤闖進我設的最終結界，如果無法打敗裏麵所有的武者，就別想活著走出來。”J老頭既憤怒又遺憾的聲音：“現在連我都沒辦法救他，因為我本來就打算把那個地方當作是對兵器人的最終試煉場，所以下了最重的咒交換不被允許存在的空間——那是連我都沒有辦法取消的咒，好證明我淬煉兵器人的決心……”烏霆殲一知半解靜靜聽著J老頭非常不爽的牢騷。一聽，就是一個小時。原來J老頭過去兩千年來替十方武者打造了無數兵器，為了事先了解那些武者的素質與極限，J老頭都會折紙成獸，讓咒獸與武者打鬥。除了因此獲悉如何打造適合武者的兵器外，亦會在這個空間裏麵留下珍貴的武者記錄——招式、性格、能力，與武者殘留的真氣。如果用咒控製，在特定條件下重新召喚過去武者的真氣，使武者虛擬地複活，那麽就能與生者對戰，變成生者練武的最佳敵手。——而木造庭宇，根本就是一座飽滿過去武者真氣的兵器博物館，正式的名字叫“死戰空間”，隻要生者一踏進死戰空間，就會啟動結界裏的霧氣，將生者傳送進一堆曆代強者的環侍中。作為J老頭檢驗兵器人品質的最終場所，“死戰空間”這種不吉利的名字再適合不過。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/166.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/166.html一招，就讓獵命師兵長征完全倒了。完全，燒焦了。奇怪的戰鬥結界內，被熊熊的大火征服。尤麗與王五看著眼前以火焰為名的男人，那狂放的氣勢令他們舉步維艱，更別提繼續戰鬥了。但不戰鬥，這些隻能戰鬥的行屍走肉還能做什麽？“你……你……喂……”陳木生大駭，整個不知道該說些什麽。烏霆殲冷冷瞥了陳木生一眼。這個言行笨拙的男人的身上，竟有他極為熟悉的氣味。“這味道……‘千軍萬馬’？”烏霆殲微微**鼻子，眉頭一皺。這男人身上的“千軍萬馬”命格，殘餘著弟弟留下的獨特溫度。不過，這種事等下再說吧。“一邊看著！”烏霆殲話一說完，竟火影如箭，赫然來到王五的麵前。沒有立刻動手，烏霆殲隻是仔細打量著王五逐漸烤焦的眉毛。“喝！”王五愣了一下，有點措手不及地往前劈出一刀。來勢洶洶的大刀直接被烏霆殲的左掌往旁拍開，一股灼熱的內力震的王五幾乎要將經年累月陪在身邊的刀給脫手。好不容易死命抓住刀的同時，身材高大的烏霆殲往前一步，一個從上而下的猛烈頭錘，硬碰硬將王五的腦袋整個撞成火球，直接迸離脖子。“中！”尤麗可不是坐以待斃的角色，趁機衝抵烏霆殲的身後，瞄準背窩就是一刺。這一刺的時機絕對是無可挑剔，可惜這一刺的對象，是一團火。“怎麽可能這麽快！”尤麗腦中一片空白，三叉戟搗破了四散的流焰。猛然，尤麗感覺到頭頂有一股狂燥的氣焰。不需確認，身經百戰的尤麗本能往後急躍，想躲過烏霆殲從上空發動的攻勢。這個決策非常正確，可惜執行決策的雙腳，所能躍開的距離遠遠不夠。“這招還沒命名！”烏霆殲高高躍在半空，斷掉的右手臂指向底下的尤麗。一股奇異又空前強大的黑色能量在右手斷臂前端，迅速匯聚成不規則形狀的烈焰。烈焰凶猛得幾乎無法駕禦，可說是直接爆離烏霆殲的控製，朝尤麗狂襲而去。……這是什麽東西啊！尤麗抬起頭，然後連同地上的塵土消失在濃霧裏。崩壞！大地被獸掌般的黑焰挖出一個如蛛網的可怕巨痕，不斷往四麵八方抓掐過去，沿途卷起燒焦的空氣，直接汽化泥土，仿佛是一萬噸重的惡魔重重踹了大地一腳。“會死！”陳木生的第六感告訴自己，光是倚賴銅盾無法擋下這股可怕的黑焰，於是豁盡全身功力、用鐵砂掌在自己麵前築起一道灼熱的火紅與四散的黑焰對抗，更重要的是，一麵飛快逆竄而逃。烏霆殲被黑焰巨炮的強大後座力震向更高的天際，過了許久才像失去平衡的竹蜻蜓般摔下地麵，此時黑焰**大地的力量終於到了尾聲。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/167.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/167.html大雨成海。自以為勢的能量漸漸膨脹。大地，幫助我吧。大雨，掩護我吧。強大的命運站在烏拉拉的背後，靜謐，而深緩地呼吸。曆經與暗之牙忍者的地鐵大戰，剛剛又與倪楚楚、兵五常連番對戰，已消耗了烏拉拉大量的真氣，如果要使出火炎咒的招數與宮本武藏對幹，大概隻能支撐不到一分鍾的時間。然而按照烏拉拉原本的個性，與這種超級強者之間的對戰務必要傾出全力，在極短的時間內決勝負，反正這種拿生命較量的戰鬥，時間越拖越久，勝算怎麽可能因此提高？勝便勝，敗便敗。將所有的賭注都丟在第一把，趁對方尚未發揮百分百的戰鬥力便將他打倒！臨敵之際，烏拉拉有一個想法。“喂，拿刀的。”“嗯？”“真想知道你的耳機裏放的是什麽音樂。”大雨裏，一道耀眼的火衝出。逼近刀。“用火焰包住自己？”宮本武藏留上了神。是類似白氏的幻術？還是貨真價實的火焰？化成一團火焰的烏拉拉在大雨中破開一條熱浪，宮本武藏半試探性一刀斬出。刀氣依舊淩厲，卻讓善於逃跑的烏拉拉輕鬆躲過，一下子衝抵麵前。好家夥，宮本武藏暗暗讚道。“疾龍咬！”另一隻手握刀急斬。在近身對殺的瞬間，烏拉拉身上的烈火就像一件外套，陡然脫離他的身體。人火分離，宮本武藏的眼睛卻還殘留著餘焰的光，在一時轉不過神的情況下，刀氣竟本能地斬在殘在空中的火焰上。同一時間，身形倒立的烏拉拉一腳重重踢中宮本武藏的下顎，斜斜衝上的力道直擊，劇烈地震動宮本武藏的腦袋。焰破散，宮本武藏的身體也短暫離開了地平麵。……恐怕沒有人會相信，一代刀聖竟然會被一腳踹離地麵。饒是強如宮本武藏，被重擊下顎的結果也跟人一樣，空白了半秒鍾的意識。“再來！”烏拉拉雙手輕輕擦過濕淋淋的地麵，全身彈簧般往天空彈射，鯉魚翻身來到宮本武藏的頭頂。烏拉拉下腳跟重重砸落，蹬在宮本武藏的腦門上。碰！就在即將得逞時，烏拉拉的左腳跟被宮本武藏倒持握把快速擋住，發出可怕的撞擊聲。宮本武藏的眼睛一睜一閉，不知是野獸的自動防禦，還是他百年來的實戰經驗淬煉出的戰鬥意誌。……嘖嘖，這個怪物竟然連多一刻的茫然也不願意施舍。如果不趁宮本武藏還沒恢複百分之百的意識多揍幾下，存點本錢，等一下被狂砍的時候就太不劃算了。頂多是……腳一不小心被砍掉罷了。仍在半空中的烏拉拉借著這一撞擊的力量，快速回轉身體，另一隻腳以下勾的姿勢朝宮本武藏的下頸轟出。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/168.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/168.html這頭野獸所受到的火炎內傷絕對比他外表的燒傷還要嚴重，不過宮本武藏的傷再怎麽嚴重，恐怕都能輕易地殺掉烏拉拉吧……撿起地上的短刀，宮本武藏打量著眼前這年紀輕輕的獵命師。看樣子，大概隻有二十初歲吧。比起那個時候的自己，這個獵命師比他還要刁鑽，還要強。而且這個獵命師，還是沒有趁這次的狂暴攻擊後逃走。一共錯失兩次機會。——跟上次那個狗娘養的完全不一樣。從熱烈的雨縫中看見這一切，紳士流下心酸的眼淚。這次它不能自私地躍下，與主人同生死，因為它肩負著主人的任務交代，要將一個大秘密傳達給烏霆殲。“喂。”烏拉拉勉強開口。“？”“過來啦。”無言，宮本武藏走近一步。“再過來一點吧。給你看個好東西。”烏拉拉搖搖欲墜。宮本武藏幹脆大步走上前，長刀平舉，直到刀尖戳到烏拉拉的額頭。沒有任何預備動作，烏拉拉莫名其妙往宮本武藏的臉麵揮出一拳，直中紅心。挨了拳頭，宮本武藏腳步不動，連身子也沒晃他一晃，隻是靜靜地研究這奇妙的生物。他的長刀直直放在烏拉拉的脖子旁，而烏拉拉維持著剛剛揍出一拳的姿勢。“如果這一拳是‘居爾一拳’，說不定可以贏了呢。”烏拉拉神情困倦。這一拳不帶殺意，毫無力量可言。正因為這拳柔如落葉，宮本武藏反而沒有反應過來，竟讓這一拳直直命中他的鼻梁，讓他感到一陣蒼白空虛的寒意。手高高舉起，殺意如蓮匯聚，宮本武藏的刀就要斬落。“喂。”烏拉拉看著滿臉漆黑的宮本武藏。“還想揍我一拳嗎？”宮本武藏揶揄。對不起，哥哥。我還是無法認同把自己的生命花在沒有意義的戰鬥上。身為一個吉他手，要死，就要死在搖滾樂的舞台上。“喂，放我一馬吧。”烏拉拉說。此話一出，大出宮本武藏的意料之外。曆經以性命相搏的決鬥數百次，從來就沒有敢厚顏無恥說出這句話的人！“你說什麽？”宮本武藏睜大眼睛，覺得自己一定是聽錯了。“我說你，你這麽強，應該很寂寞吧？”烏拉拉毫不扭捏，氣若遊絲地建議：“我潛力無限，又有信心繼續變強，如果你現在一時手癢砍了我，以後再也找不到我打架怎麽辦？霸刀一生，好敵難求……這樣可以嗎？”宮本武藏合不上嘴巴，手上青筋暴現。“為什麽要說出這種話！虧我還抱著非常尊敬的心情要殺死你！”打了一整夜，被砍得亂七八糟，烏拉拉好累，實在好想閉上眼睛睡到天亮——“自以為勢”，看來也不怎麽樣嘛。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/169.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/169.html長夜殆盡。囂張的雨水終於筋疲力盡，從街頭收到巷尾，毫不廢話地落下最後一滴雨。廉價旅館的雙人小房間，血腥的鹹味塞滿了空調係統。紮起幹淨利落的馬尾，卷起袖子，神穀一下子放熱水，一下子擰幹毛巾，一下子幫忙旋開飲料的蓋子，忙東忙西，像個媽媽照顧著兩個硬把自己玩壞掉的男人。忙碌中，神穀回想起前幾天與烏拉拉分開後，便參加了學校舉辦的關西畢業旅行的情形。說也奇怪，無法言語的神穀在學校一向自閉，畢業旅行這種嘻嘻鬧鬧的場合她是從不參加的，但或許是想起了曾經跟烏拉拉為了獵取“自以為勢”來過關西大阪，又或者根本是因為知道烏拉拉人在關西，神穀竟莫名其妙地繳了報名費，搭上了學校巴士，在根本不熟悉的同學群中選了個角落戴上耳機。一到關西，在飯店放好行李，與同學格格不入的神穀，很自然就脫隊了。……真的很奇怪，店裏愛搭訕的怪叔叔來來去去，烏拉拉明明也不過就是個常到店裏看漫畫的白目常客，神穀卻無法抗拒對烏拉拉的意念。如果隻是單純解釋成少女的愛慕之意，也未免太小看了神穀。毋庸置疑，這個大男孩代表了危險。尤其看過今晚的畫麵更可以確認這一點。他的一切一切就像一隻黑色神秘的恐怖箱，裝著駭人的深沉秘密。越是接近他，就像一步步踏進沼澤的深處，一步步接近潛伏的鱷魚，泅泳的巨蟒、通往地獄的漩渦泥沼，帶再多的裝備都沒有用；而且，根本無法預知自己會被哪一種危險給吞噬。但男孩也代表了自由。灑脫的性格，熱愛生命的真誠，都讓烏拉拉在黑暗的迷霧裏，充滿了光。那是神穀一直向往的，救贖的光。這股向往再見到光的意念，驅動了烏拉拉贈與的“朝思暮想”，而神穀“朝思暮想”的能量，遙遙與烏拉拉“自以為勢”的能量相呼應。當所有條件都具備的時候，在最適合的時機，產生最適合的撞擊。然後，命格彼此充滿足了彼此。男孩遇到了女孩。烏拉拉在與神穀分開前，用戲虐的表情、認真的口氣，引述漫畫《二十世紀少年》裏的經典對白，向神穀說：“不要卷入這種事，普通的活下去也很重要。”然後就瀟灑地離開。現在，烏拉拉卻很滿足神穀的出現。即使是在自己最糗的狀態。一根沾濕了的棉花棒，放在烏拉拉缺乏血色的嘴唇上。“謝謝。”烏拉拉笑了笑。“……”“謝謝你想我，我很高興。”“……”神穀掉下了眼淚。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/170.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/170.html至於兵五常。兵五常暫時不去想，自己為什麽要亂發瘋、跟著這兩個人躲到這間爛旅館療傷——那個連走路都有問題的大逃犯，甚至還是自己幫忙攙扶的。事實上，也沒有力氣想。半小時前兵五常力氣放盡，連個薯片都拿不好，還得仰賴神穀將整條美乃滋擠在他的嘴巴裏，強迫他慢慢吞下去。身邊兩個空空如也的家庭號酪梨牛奶的包裝，與幾條神穀幫忙撕開的巧克力鋁箔包，兵五常虛弱的吃吃吃、喝喝喝，偶爾看著躺在**的大逃犯在生死邊緣喘息。把這種英雄末路的疲憊攤給別人看，實在不是兵五常的行事風格。遍體鱗傷的烏拉拉更慘，連坐都坐不好，大字形躺在**，兩隻眼睛幹巴巴瞪著被灰沾滿的天花板，不敢合眼。烏拉拉生怕一旦睡著，就再也醒轉不來。“哼，你們烏家出了你這種子孫……”兵五常背靠著牆，斜眼看著烏拉拉。雖然斷金咒的效力不夠強硬，但身為用火為名的獵命師家族一員，竟能將外族的斷金咒練到瞬間全身裹咒的階段，中間的苦功實在無法想象。先不論習咒的功夫，光是“決定學習外族的咒術”所舍棄的自尊心，就是兵五常這種武鬥狂不能接受的事情。“……”神穀拿著剪刀，像上次那樣小心翼翼剪開烏拉拉的衣服。破碎的衣布下，好多傷口都滲出了體液與血水，與衣服的碎片黏合在一起，如果硬生生撕開，一定會血肉模糊。但如果不撕開，等到傷口結痂愈合後再處理，還是免不了一番皮開肉綻。一時之間，神穀不知道該怎麽辦。就在猶豫不決的時候，神穀手中的剪刀竟然卷曲起來，一股無形的刀氣從傷口迸出，還切傷了神穀的手。“……”神穀嚇得臉色蒼白。蹲在窗口的紳士一聲哀鳴。宮本武葬的刀氣何其凶猛，竟然不隻是在斷金咒護衛的皮表留下傷口而已，銳不可當的刀氣還滯留在烏拉拉的皮膚底下，就像無數條緊繃到極限邊緣的弦，隻要被輕輕撥擾，立刻就會發出可怕的斷裂。不，不隻是那樣。“可怕……你這個通緝要犯竟然能將刀氣裹住，不讓刀氣往內髒裏鑽。”兵五常微微訝異，嘴巴就著吸管，猛喝高熱量的巧克力調味乳。烏拉拉苦笑。以他的能力，到了現在已是極限的極限。“神穀，帶兵五常到洗手間躲一下，不管聽到什麽都別出來。”烏拉拉開口。神穀不解，但還是轉身扶起了兵五常。“紳士，你也一樣。”紳士垂下頭。“去。”紳士隻好從窗邊躍下，一溜煙鑽進洗手間。蹣跚地走到洗手間前，兵五常看了烏拉拉一眼。這大逃犯的身體不自然地拱了起來，好像快要被某種力量從裏頭撐破似的。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/171.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/171.html祁連山上，初春雪融。雪水化進了風，風凍如刀。一道道刻在剛滿十八歲的兵五常臉上。“這算什麽啊……”頂著阿兵哥似的大平頭，兵五常呆呆拿著由精鋼打造的九節棍，看著站在對麵的姐姐，兵儀。麵無表情的兵儀手中拿著一模一樣的精鐵九節棍，重量均等，長度相仿，唯一不同的是兩人對九節棍的見解一向南轅北轍。對於這見解的歧異，誰對誰錯，很快就會用生死得到解答。嚴厲的父親，兵長征，傲氣十足站在三個祝賀者中間。祝賀者從頭到尾都沒有多說一句話，因為兵家的成年禮，一向不需假手他人。莫名其妙的故事說完了，時間也到了。“爸爸很公平，對你們姐弟的傳藝誰也不偏廢，誰的招式使錯了，我兩個一起打，誰偷懶，我兩個一起罰練到天亮。蜈蚣棍法的每一招，每一式，你們都一樣熟悉。”兵長征豪氣十足地站在大石頭上，身旁地上插著條黑色的長棍。九節棍靠在兵儀細窄的肩膀上，雙手靈活的將長發紮好，馬尾。兵五常呆呆地陷入莫名其妙的詛咒故事裏，無法回到現實。“開始對打吧！”兵長征朗聲大笑：“活下來那人，才有資格超越我，將蜈蚣棍法的力量推升到新的境界。創造出比九龍九閃更強的招式！孩子們，殺死對方吧。”輕輕吐出一口氣，兵儀露出自信十足的笑容。“不要小看女孩子哦！”她笑了。兵儀的棍，像條飛蛇撲在兵五常的臉上，用清脆的痛苦將他拉回現實。接下來所有的戰鬥，兵五常想忘也忘不了。九天連雨。九龍九閃。九轉橫殺。九曲十八拐……平時與自己一起做戰鬥練習的姐姐，所有的招式，所有的運勁，乃至最基礎的氣勢，都遠遠勝過平日的她。相似，但強上太多，卻又強的不溫不火。矯柔棉碎，細水長流的兵儀棍法將兵五常的張狂之氣悄悄封印，每每兵五常想靠蠻力掙脫這種要死不活的對決局麵，都被姐姐這種不疾不徐的棍法給抹消。有力發不出，有苦自難言。“別放棄哦，越是困難就越要冷靜，冷靜，才能感覺到姐姐的呼吸。”碰碰碰碰碰碰碰碰……“接下來這十招會比較重哦，是男子漢的話就撐住吧！”碰碰碰碰碰碰碰碰……“你的呼吸亂了！壓低姿勢，找縫隙喘一口氣！”碰碰碰碰碰碰碰碰……“不要存有僥幸，敵人是不可能被這種雜亂的招式擊倒的。”碰碰碰碰碰碰碰碰……兵儀遊刃有餘，竟開始在出招之際提醒兵五常。難道這就是實戰與訓練的不同？隻小姐姐十一個月的兵五常，漸漸無法招架姐姐綿綿不絕的攻勢，節節敗退，全身上下沒有一塊骨頭是完好的。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/172.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/172.html兵五常的體製強韌，隻昏迷了三個多小時就蘇醒過來。醒來時，兵五常的喉嚨裏塞滿了難以下咽的淚塊。“兵家的棍法還是傳給男孩子的好……”靠著濕透的牆，兵五常喃喃重複著姐姐臨死前的話語。什麽傳給男孩子的好？這算什麽？如果蜈蚣棍法是由姐姐繼承的話，蜈蚣棍法的力量一定可以達到“十三龍十三閃”的境界，那樣的境界，說不定能打敗宮本武藏吧！身上的傷已經死不了，但兵五常還是虛弱地不想動，深深呼吸，體內的天衣無縫已經累垮了，至少需要半天的休養才能回複命格的運作能量。這一深呼吸，兵五常感覺到鼻子上好像粘著什麽東西，伸手摘去，發現是一張寫著娟秀日文的紙條。“做惡夢了？”顯然是神穀貼的。兵五常滿臉通紅，瞥臉朝床的方向看。不修邊幅的闞香愁坐在烏拉拉旁邊，自在地吹著口哨，手裏遙控器轉換著電視上的節目，不停地隨興切換，切換，切換。烏拉拉睡的香熟，仔細聽烏拉拉的呼吸雖弱，但底音穩健，似乎已沒有大礙。“……”神穀笑嘻嘻遞給兵五常一個剛剛買回來的三明治，手指詢問地戳了戳。一夜未眠的神穀，臉上都是幸福的疲倦。“嗯，謝謝。”兵五常點點頭，接過三明治。肚子的確又餓了。此時闞香愁撇過頭，滿不在乎地看了兵五常一眼，隨即又回到他的電視世界。失去意識前，兵五常釋放出靈貓海洋之心，要海洋之心想辦法找到這個不受任何約束的“獵命師”。看樣子，海洋之心不隻找到了關香愁，而且這個不知道“洗澡”兩個字怎麽寫的髒人，也真的“出乎意料”治療了烏拉拉。因為，兵五常知道闞香愁的靈貓體內，有著最驚人的“回天”命格，隻要烏拉拉一息尚存，回天就能將他從閻王的生死簿裏除名。至於闞香愁，更是唯一一個，有可能瘋到去幫助敵人的混蛋獵命師。“不要誤會了。”“？”“挺好了。”兵五常咬著三明治，冷冷地看著闞香愁布滿胡渣的側臉：“我隻是不小心欠了他東西，等到我還清了，就會殺了他。”“哦。”闞香愁回答的不痛不癢。“我這個人就是這樣，有欠有還……如果欠了死人東西就麻煩了。”“隨便你啊。”那種回答，那種要直不直要躺不躺的坐姿，讓兵五常很不爽。非常非常地不爽。“倒是你，為什麽不趁機殺了他？”兵五常矛盾地問，態度居然很強硬。“如果你叫我吃大便，我是吃咧？還是不吃咧？”闞香愁目不轉睛看著電視，咧開一張酸酸的臭嘴，說道：“就算大家一起吃大便，嘻嘻哈哈，我還是想閃的遠遠的咧！”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/173.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/173.html東京，晚風嗚咽著這國度即將麵臨的命運。黯淡的月光灑在廢棄的、即將在下個月拆除的百貨大樓上。老舊的水塔融了一個奇怪爪樣的大洞，地上坑坑疤疤。莉卡站在百貨公司頂樓天台上抽煙，比約定的時間還要早一個鍾頭就到了。第三根煙燒盡，第四根煙冒出火星。從這個高度可以避開所有城市電眼，擺脫所有可以的跟蹤，也能獲得短暫的寧靜，讓莉卡奢侈地在腦海裏勾拾回憶。隻有在這樣一個人的時候，莉卡才會想起她另一個名字。想起俄羅斯的冰天雪地，想起安全第一的鐵血之團。想起所有被藏在冷漠背後的快樂，想起所有失去快樂的冰封冷漠。想起，那個默默無語，用軍刀承受龐大誤會與瘋狂憎恨的男人。幾年了，薩克睡得還好吧。每次想起那男人卑微的願望，莉卡的眼睛就會出現寂寞的顏色。有人說，眼淚是靈魂的血。請Z組織幫他毀容的時候，莉卡刻意請執行手術的醫生團隊將控製淚腺的神經一並破壞，好讓她的感情變化埋的更深，更讓她的膽怯埋得無影無蹤。但失去了淚水，很遺憾，卻沒有奪走莉卡的情感。將煙隨意往後一拋，莉卡抽刀，回身反手一‘甩’。嗡。燃著火光的煙頭在與刀鋒接觸之前就被風壓搗熄，寬厚的刀鋒從中削破，在空中爆出紅蟲般的無數煙絲，煙絲四散，如最後的煙火。嗡。莉卡的長刀平整指著水塔，一股寒氣吹進了塔裏怪洞，刀身隱隱有金屬低吼之聲。流動月光的晚風一吹，軟弱無力的煙絲消散。“還得更快才行。”莉卡迥甩長刀，有點不滿意剛剛的速度。還得更快，更快，才能敲進“刀氣”的境界，讓甩擊更有威力。屏氣凝神，莉卡輕輕振動身體，在律動中甩出一道渾厚的流星。嗡。嗡。嗡。雖然沒有超越空間的刀氣，但刀質渾厚剛猛，奇怪的嗡嗡聲響潮滿了頂樓天台，風聲大得驚人，莉卡躍動身體的節奏卻越來越快。為了避免吸血鬼對她的身份產生懷疑，這幾年她除了持續鍛煉鎖鏈刃球的威力，更添加了另一個拿手兵器——比一般長刀還要更長三分之一的武士刀。半路學習另一種兵器，身體不由自主將原本使用鎖鏈刃球的習慣帶進武士刀裏，連武士刀的設計也與眾不同，除了刀長，刀刃得厚度從刀柄漸漸厚至刀尖，重心上移，揮刀軸距擴大，讓莉卡快速上手，把武士刀當作無法變更長度的鎖鏈刃球用。這一練，竟也另辟蹊徑。莉卡的撥刀術有別與傳統日本武士刀的居合術。居合術以豪邁的腕力為主，肌肉爆發的速度取勝，在撥刀的瞬間銳步傾身、果決稻短與敵人之間空間——幹淨利落地一刀決勝負。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/174.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/174.html女人眨眨眼睛，灰色的瞳孔顯的有些空洞，不管莉卡看了幾次都不習慣。怪了，正在揮汗練刀的自己，感官能力應該會更敏銳才是，怎麽可能讓這個女人怎麽接近自己還沒有察覺呢？尤其早已知道Z組織會在約定的時刻派這特務跟自己密談，事先有了心理準備，卻還是讓這個女人“滲進”了自己的三尺之內。真不舒服的感覺！“真不愧是適應良好的臥底——真厲害的刀法，僅僅八年，你的刀就達到這樣的境界。”灰色的女人嘖嘖，緩緩蹲了下來：“再不久，就能追上你的鎖鏈了吧？”“無聲無息，是怎麽辦到的？”莉卡瞪著她。蹲在水塔上的灰色女人沒有什麽存在感，好像一團著了些水彩顏色的空氣。察覺到莉卡的不悅，灰色的女人反而笑了出來，那聲音標示了她的存在：“別害怕，這樣能力不可能傷害到你的，至多，隻能輕輕鬆鬆地接近你罷了。”“Z組織讓我緊急約見麵，隻是為了讚美我的刀？”莉卡言歸正傳。早已將東京地下皇城七成五的兵力布置圖交給了Z組織，但Z組織似乎還沒有發動綁架徐福的實質作為，讓她頗為不悅，現在局勢越來越緊張，如果東京血族的兵力因此重新配置或加重，調查的工作就得重新來過。“當然不是。我身上這個隱匿氣息的能力，就是凱因斯要我拿給你的好東西，喏！”灰色女人拿出幾管發出奇異光彩的微量針劑，往下一丟。莉卡接住。“這是命格藥水，凱因斯管它叫‘隱藏性角色’，隻要注射進你的體內，就能幫助你在地下皇城裏行走自如，就算是被看見也等於看不見——不過你得盡量保持平淡的心境才行，如果動了殺念，在那瞬間就會被發現喔。”莉卡仔細端詳手中的藥水，這個世界上竟有這種亂七八糟的東西。不，應該說，Z組織竟然能將隻有獵命師才能自由操作的玩意兒，做成這種廉價藥水，簡直匪夷所思……“這東西有時間限製吧？”莉卡將視線從藥水移到水塔上方，卻花了兩秒才將視線定焦在灰色女人的身上。真是讓人不安的能力。“注射後差不多就會立刻作用，運氣好的話，大概可以維持一個小時的效用，不過誰知道呢？”灰色女人聳聳肩，說道：“記住，這命格藥水可不是正常拿來吃的東西，即使脫離了實驗階段還是很不穩定，如果運氣不好拿到根本沒有作用的藥劑，莉卡，你可得跑快點。”如果是Z組織，一定能將鎖住徐福的結界破壞，將徐福五花大綁到實驗室吧？莉卡將這幾管命格藥水放進腰袋，心中已打算要利用這幾管藥水潛進地下皇城深處，想辦法在命格藥水的能力過期之前，找出困住徐福的結界位置——剪龍穴，隻不過地下皇城錯綜複雜，花了八年的臥底，也不過拚湊出七成五的大概，像無頭蒼蠅一樣地瞎找，結果不難想像。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/175.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/175.html熱鬧的地方不隻一處。事實上，正當五角大廈的七○四室不斷召開軍事會議的同時，東京的地下皇城裏，牙丸禁衛軍的長老大臣也是一片焦頭爛額。直屬血天皇的白氏貴族看事態嚴重，也有幾名長老表示希望加入禁衛軍的會議以便了解狀況，但全部被牙丸無道給擋了下來。理由是：能夠做出決定的牙丸千軍還沒有消息。“長官，白氏貴族們又來了。”屬下通報。“知道。”牙丸無道鋼鐵般的聲音。對政治一向不感興趣的阿不思，到了此時也無法置身事外。“情況這麽糟，需要在這個時候請示血天皇的意思嗎？”阿不思打了個嗬欠。所謂的血天皇的指示，不過是從密洞中傳出的聲音：那聲音必須由兩位白氏長老共同判讀後，才能確認為徐福的終極指示。數百年來都是這樣，無人敢有異議。“不必勞煩他老人家——這種艱難時刻，正好顯現我們牙丸氏的價值。”牙丸無道目不轉睛，看著監視器畫麵中逐漸接近的白氏長老們。“我可以不去嗎？”阿不思翻著手上的“公民疫苗法”全文，又打了個嗬欠。“嗯，你留心蘭丸跟京都方麵的報告吧。”牙丸無道起身，走向公眾會議室。自古以來，牙丸氏與白氏從來互不欣賞。牙丸氏的人數眾多，係出自徐福當初帶來日本的親兵部隊，幾乎都是肉搏戰的高手，牙丸戰士偶爾會與後天吸血鬼雜交產生更強的新血，如果後天吸血鬼表現出眾，也會被賞賜“牙丸”姓氏，借族群認同擴充自身的實力。兩千年以來，幾乎已沒有血族純粹的牙丸戰士，為數龐大的後天吸血鬼已實質取代了牙丸在血統上的意義。但如此擴充群族的做法看在自恃貴族的白氏眼裏，簡直是自降身份的蠢舉。白氏認為肉搏戰是最下格的戰鬥方式，一點也不優雅，為此喪命更不值得，所以專注開發精神世界，講究控製敵人的腦部意識，強製灌入可怕的幻覺殺死敵人。白氏的血統極為純粹，吸血鬼彼此**產生後代的幾率很低，又不屑借咬人增加同伴，於是白氏的數量越來越少。物極必反，白氏更以群族的數量稀少而沾沾自喜，認為這就是貴族的基本價值。千年以來，日本血族的內部分工，由牙丸戰士負責九成九的實質戰鬥，而白氏則惜戰如金，隻為血天皇一人出力。不管是哪一方，一逮到機會就想在徐福麵前壓倒另一個群族。而信仰“力量就是權利”的徐福，從不阻止兩大群族互相爭鬥，反而十分樂見兩族在彼此爭鬥中提升各自的力量，越鬥越強。七百年前，蒙古大軍兩度渡海攻日，氣勢驚人。雖然蒙古大軍在台風吹襲、日本武士軍隊的全力抵抗下覆沒，但吸血鬼政權的唯一首領——徐福——仍被潛入地下皇城的獵命師刺客殺成重傷、並被咒語封印在強大的結界裏，無法正常執政。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/176.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/176.html白氏貴族走後，牙丸無道回到禁衛軍的決策中心。決策中心氣氛稱不上蕭殺，但也未免靜的讓人不想說話。幾個戰術參謀、學者教授、國際情勢專家圍著阿不思坐。阿不思十分專注翻著“公民疫苗法”文本，偶爾低頭沉思，偶爾看著條文發呆。雖然有個愛亂殺人的缺點，不過阿不思是個心思敏銳，有幾百年聰明腦筋的吸血鬼，她若沒開口問，無人敢主動解釋這些條文背後的意義。牙丸無道沒有說話，坐在沙發上閉目養神。“凶多吉少。”阿不思突然開口。牙丸無道睜開眼睛，視線從地麵溫溫緩緩地移到阿不思的鞋上。“……指的是？”“我師傅。”牙丸無道眯起眼睛。“這個世界上，有可以殺死千軍前輩的人嗎？”“天底下並沒有真正的不敗，問題是，你怎麽將他打敗？”阿不思引述一部老電影的對白，但語氣間並沒有流露出師傅被殺的感傷。對阿不思來說，他的師傅活的也夠久了。如果是死在打鬥上，不管這場打鬥的形式或場合，甚至公不公平等，牙丸千軍都該滿足地合上眼睛吧。反正既然是敵人，血族遲早要討回這筆帳，牙丸千軍死前也一定是這麽相信。“如果連你都這麽認為……”“我們應該在假設牙丸千軍已經被殺死的情況下做出策略。”阿不思冷靜地說：“我們還需要更多與人類政權接觸的管道，越多越好。”此時，決策中心的巨屏螢幕出現訊號。優香的倩影出現在巨螢屏幕上，身後是聯同優香一起前往蘭丸飛彈指揮中心調查的牙丸武士，個個都在偷瞄優香動人的線條。“啦啦啦啦啦啦啦，總算是搞懂了，蘭丸飛彈指揮中心並非遭到侵入——至少表麵上看來不是這樣。當時將飛彈不、小、心、發、射、出、去的幾個人都是相當忠實的自衛隊成員，但事後大家對為什麽要發射出飛彈都沒有記憶。”優香刻意頓了頓，才拖長了音補充道：“注意哦！是一、點、都、沒、有、記、憶、喔！”“特別V組的城市電眼有拍到附近有什麽異狀嗎？”阿不思。“沒有異狀。”優香甜美的笑了笑：“不過，如果是像我這種善解人意的資優女忍者，要避開所有的監視器入侵蘭丸，也是不無可能啦！啦啦啦啦啦啦啦！”牙丸無道與阿不思對看了一眼。要將血族飛彈對準第七艦隊射出去如此“瘋狂”的事，至少需要通過五道程序，互相確認才能成功。如果沒有叛徒，沒有入侵，也就是說發射飛彈五個環節的負責人一起發了幾分鍾的瘋——那意味著什麽呢？“你的想法呢？”牙丸無道說。優香抓了抓頭，說：“我看啊，多半是遭到了控製，催眠之類的吧。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/177.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/177.html地球有百分之三十的地方是陸地，百分之七十的地方是海洋，認真來說“地球”這樣的名次套在我們的世界上隻是一廂情願，“水球”才是名副其實的稱呼。亞曆山大大帝，馬其頓國王，率領大軍征服波斯等西亞諸國直到印度的邊境，直到疲憊的大軍跟不上他的野心，才無可奈何停止了征戰。那時亞曆山大的版圖以睥睨當時在歐洲視野中的已知世界。成吉思汗與他的子孫發基於大草原，此後南征北討，不僅擊潰金國、滅花剌子模、鯨吞了龐大的漢人中原，更將鐵騎的燒殺擄掠延伸至歐洲大陸與中東，讓“所向無敵”四個字血舞到極致。無數自封的大帝，建立起一個又一個光榮的帝國與王朝，但他們號稱征服世界，事實上不過像螞蟻一樣占據了漂浮在牛奶上的餅幹屑。英國的日不落艦隊、西班牙的無敵艦隊，也不過是虛張聲勢的揚起了帆，借著海洋征服一塊又一塊的陸地。海洋象征著危險的跋涉，而非征服本身。人類的科技文明發展至今，尚無法，也沒有興趣朝著海底世界探索，因為海地沒有選票。人類寧願砸大錢將太空梭射向漫無邊際的宇宙，也不願意將視線好好鑽進身邊的海水裏，更遑論在海底建立文明了。除了Z組織。陸地上每一寸的活動，隻要大興土木，都在數千架人造衛星的監視下，不可能逃脫美國的耳目。唯有海底，才是真正不可探知的幽暗。偉大的秘密，必須有巨大的恐怖作為屏障——最好是千奇百怪的禁忌與傳說。不知道是恐怖的航海傳說開始，還是海底的秘密製造出那些匪夷所思的航海傳說，在惡名昭彰的百慕大三角的海底深處，有一個經營已久、盤根錯節的國度。這個國度無比巨大，可以比擬一個小城市，裏麵有公路、有軍隊、停泊潛艇的水灣；即使是尺寸赫人的藍鯨，在這裏也得用顯微鏡才能看清楚。隻有如此巨大的空間，才能勉強塞的下那麽龐大的秘密。“Z-Base”。軍事、科技、研究，第三種人類的基地。這個基地仍在向外擴充，這就跟它的野心一樣。“確認，今日第三十七場。”“確認，A7到A12頻道渠道通暢，通訊衛星完成就位。”“確認，準備開始接收亞洲地區十萬人份的腦部頻道。”“確認，預計接收過程五分鍾。倒數開始。”廣播聲在遼闊的競技場回蕩著。這個世界上，恐怕再也找不到這樣一個堅固、神秘的實驗性競技場。比例適當的圓形弧頂，特殊超合金打造出來的鋼骨結構，灌漿多層次的不同材質的厚實混凝土，吸收震動與抵消撞擊的效果世界第一。除非海底發生令人絕望的大地震，否則這個競技場恐怕連一條龜裂都不會讓你看見。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/178.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/178.html倒數結束。十萬人份的腦波同步完成，十萬條無形的微弱意識穿越大氣層，匯聚到數百顆位於亞洲地區上空的通訊衛星上，衛星裏不為人知的M晶片轉錄裝置早已準備就緒，立刻開啟巨大的腦波頻道。一股任人宰割的超級意識從地球軌道上行抵深邃的大海。環狀金屬頭頂紅光乍現，用肉眼就能看出有股紅色波動在灌送凱因斯的腦部。“別讓我失望。”凱因斯吹了吹草花茶上的熱氣，翹著腳，將漫畫丟在地上。競技場中央，肌肉戰士的腦袋一陣要命的刻痛。不同於電影中常見的虛擬實境訓練，肌肉戰士並未看見自己置身於奇異的場景，他仍在眼睛原本所見的巨大競技場，競技場中依然布滿大小不一的岩塊，大的像座小山，小的也得幾隻手環抱。隻是，岩縫中的快掌卻沒有浪費半秒，在身體失去平衡的瞬間網往那快影抓去。掌落空，隻抓到一團粘稠的蛋白質。“這是什麽？”肌肉戰士錯愕，隨即發覺自己的身體被快速“抽”向跌倒的反方向，淩空飛了起來。原來是一道蜘蛛絲粘著肌肉戰士的右手臂，甩著肌肉戰士狠狠砸向前方的岩塊，而操縱蜘蛛絲的那道紅藍快影，正是美國知名英雄漫畫裏的蜘蛛人！肌肉戰士被甩在半空中，蜘蛛人撤掉了手腕上的稠絲，讓慣性的力量解決肌肉戰士。但就在肌肉戰士即將撞上岩塊之際，他將全身肌肉刻意鬆弛，用假摔的技巧讓自己像塊口香糖般“啪嗒”一聲重重砸在岩塊上。“唔……”肌肉戰士還沒站穩，就看見一塊桌子大小的岩板朝自己的臉飛來。岩板的末端，拖著兩條堅韌的蜘蛛絲。如果側身躲開，任由岩板撞在身後的岩塊上，將有大量的岩石像手榴彈般殺傷自己。於是肌肉男硬是伸手，將可以切斷大象粗厚脖子的岩板給接住。“還給你！”肌肉戰士反手朝躍在半空的蜘蛛人擲去。蜘蛛人的動作何其敏捷，單腳才在飛來的岩板上籍力一蹬，雙手在半空中咻咻噴出粘稠的蜘蛛絲。肌肉戰士快速在地上打滾，避開了蜘蛛絲的噴射攻擊，卻在抬起頭的瞬間被蜘蛛人一腳踢中下顎。力道之重，差點沒把肌肉戰士的頭給踢飛。這一擊損失慘重，肌肉戰士甚至沒能來得及伸手想抓，左腳就被粘上了蜘蛛絲，忽地頭上腳下給高高吊在半空。“混帳！”肌肉戰士曲起身子，伸掌扯掉纏在腳踝上的蜘蛛絲瞬間，覺被一塊炮彈般的岩石直接命中身軀，慘然跌在地上。這巨岩林立的競技場，正好是彈簧般的蜘蛛人最能發揮的戰鬥空間。——還沒結束。甫墜地，肌肉戰士憋住一口濁氣，就以雙臂護身的姿態半蹲，雙眼掃視四方。他明白自己連呼吸的時間都沒有，隻要一個不留神，隨時都會被漫畫裏的超級英雄給KO。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/179.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/179.html白氏一族天生變異的大腦，可以用極大的精神能量製造出特殊的“幻覺場”殺死大量的敵人。比起大多數的兵器，不論是毒氣彈、病毒彈、氬彈、或甚至核彈，“幻覺場”這種精神兵器的使用彈性與高度發展性更值得期待。而且，絕對更環保——在殺死數以百萬計的敵人後，空氣還是幹幹淨淨，水還是可以喝，行道樹在空蕩蕩的馬路旁快樂地進行光和作用，路邊的野貓野狗照樣翻它的垃圾桶，房屋與工廠沒有絲毫損壞，重大設施輕輕鬆鬆收為己用。副作用，零。拜全球通訊係統的高度整合與普及，與M晶片的誕生，Z組織利用M腦波機創造出來的科學成就，正以驚人得速度追上白氏的大腦。如果十萬人份的腦波可以製造出蜘蛛人跟綠巨人，一百萬人份的腦波就可以創造出哥吉拉那種等級的巨獸，如果是一億人份的腦波，理論上，應該可以使十萬人同時看見月球大隕石撞擊地球表麵的壯觀畫麵吧……一般人隻要使用一分鍾的M腦波機就非常費力，三分鍾非得累癱不可，若是勉強支撐到五分鍾，使用者很可能被自己製造出來的幻覺反噬，好一點的當場嚇死，運氣差點的變成精神病了。比起我們這些容易死、容易瘋的凡夫俗子，凱因斯克就樂在其中了，這一次他足足玩壞了四十四個第三種人類戰士才離開那個可怕的位置。比起平常，今天的凱因斯已非常節製。理由隻有一個，新的戰利品已快遞到他的桌上。脖子上掛著一條濕透的毛巾，凱因斯走到戰利品旁仔細打量，隻接拿了起來，左看右看，伸出手指到處彈彈，不曉得在確認什麽，還是單純地把玩。鬼殺佛。牙丸千軍的人頭。“身體呢？”凱因斯的食指往上撬開了牙丸千軍的眼皮，露出一層白膜的眼珠。“在戰鬥中被弟兄們揍得支離破碎，勉強搜集的殘骸都被送去化驗保存了。”一個站的筆直的第三種人類戰士，鼓起胸膛說道。“總共折損了多少人？曆時多久？”“九十二人，花了一百四十二秒，差一點就對付不了這老頭。”曆劫歸來的屬下心有餘悸地報告：“此外活著回來的八個人裏，有兩個在基因手術中重傷不治，所以總共是損失九十四個，生還六人。”“九十四個最佳激化的‘斬鐵’啊……”凱因斯皺眉。“斬鐵”命格雖然有兩百五十年的能量修為，在命格的位置上屬於中級，但使用的方式一點都不複雜，也沒什麽特殊條件製約，差不多就是單純強化宿主的精神與肉體，所以一百名斬鐵突襲隊在作戰時發揮命格的威力，絕對沒有問題。既是扣掉百分之二的品質誤差，也有九十八個斬鐵戰士啊！未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/180.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/180.html對付獵命師，最好有把握一次就把他們殺掉。否則過幾天後，他們飬養的特殊能力將使他們完好無缺的地站在你麵前，變得更加刁鑽，更難對付。變得，更強。全身貼著OK繃，烏拉拉吹著奇異的口哨，張開手掌虛抓空氣。口哨的聲階就像是彼此斷裂、零零落落掛在五線譜上的鐵釘，聽起來很不自然，卻又說不出是哪裏不對勁，若努力追著音階聽，竟會使呼吸不由自主的錯亂，胸口悶塞。紳士從半空中輕輕跳下，正好落在烏拉拉的腦袋上。“……”神穀拍手，驚喜不已。兵五常的臉色為之一變。熱鬧非凡的道頓堀，大家一起盤腿坐在椅子上，吃著關西有名的大阪燒。所謂的大家，竟是烏拉拉、神穀、兵五常，與闞香愁。“原來幻貓咒就是這樣使的啊！”烏拉拉讚不絕口，看著紳士錯愕的臉。“瞄？”紳士搞不清楚，自己剛剛究竟是跑進了哪裏，又怎麽會憑空出現。“哈哈，下一次我會好好接住你的。”烏拉拉摸摸頭上的紳士。兵五常愣愣的看著這一切，這未免也太不公平。十分鍾前再等服務生過來點菜的時候，無聊的烏拉拉提議與兵五常比賽腕力，兩人約定烏拉拉隻要撐過三十秒還不輸，兵五常就得教烏拉拉唱幻貓咒的歌訣，而且以教十次為限。身為十一節精鋼棍的棍法家，兵五常非常自豪自己的腕力，但看起來吊兒郎當的烏拉拉卻還是勉力支撐了三十三秒才投降，這已經讓兵五常有點不爽；有，兵五常的約定隻教十次幻貓咒歌訣，其實也不安好心，因為自己可是花了整整一個禮拜才學好拗口的幻貓咒，即使是現在，偶爾還是會唱漏了音。但烏拉拉竟然隻學到第六遍，就已經將幻貓咒記得分毫不差，唱的精準無比。“逃犯，其實之前你爸爸就偷偷教過了吧？”兵五常抓著胸口，竟非常難受。“哪可能，我爸什麽都不管我，更不可能教我任何東西。”“胡扯！哪有這種事情！”兵五常反映很激烈。“比扯鈴還扯吧？”烏拉拉用小叉子輕輕截起大阪燒黑黑的邊：“秘密就在於平時多聽各式各樣的饒舌歌，沒事就跟著唱，久了啊，包你什麽怪歌都粘在舌頭上。”兵五常不信，轉頭看著闞香愁：“闞香愁，你花了多久學會幻貓訣？”“大概一個多小時吧？”闞香愁翻著鐵板上的熱餅，露出嘴饞的表情。兵五常大受打擊，整個人瞬間石化，那模樣逗得神穀發笑。這一笑，讓兵五常腦中一片空白。“……每個人，都有不擅長的事。”兵五常低頭看著冒著香香蒸汽的鐵板，不敢抬頭，深怕神穀發現他已經臉紅。大功告成，烏拉拉鏟起已經香氣四溢的大阪燒，快速將它分做四大塊，每個人都很期待的看著眼前鐵板上的大阪燒，拿起筷子躍躍欲試。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/181.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/181.html人類真是一種奇妙的生物。這幾天要不是中間卡了個拚命照料大家的神穀，待得烏拉拉身體恢複了大概，兵五常就會找烏拉拉一決生死。現在時間拖久了，大家也一起輪流使用“天衣無縫”療傷，一起吃了不計其數的飯，突然要開口說要賭命對幹，反而不大好意思。離奇的是，有著大逃犯之名的烏拉拉竟也不急著逃。反而每天若無其事的調養著身體，看漫畫。兵五常隻好不上不下的僵在那邊。與其說兵五常是在監視烏拉拉，不如說他是一條無奈的跟屁蟲。剛剛提起了宮本武藏，又讓兵五常想起了不愉快的回憶。夾起大阪燒上的一塊幹貝放進嘴裏，再喝一大口冰啤酒，兵五常突然瞪著烏拉拉，打了個酒嗝嗆道：“喂！逃犯，那天晚上你真的以為，憑你也可以打贏宮本武藏？”烏拉拉夾著小菜，與哥哥之間的回憶再度浮現。“或許，他是無敵的。”烏拉拉坦白說。“既然知道，為什麽還敢挑戰？”兵五常咄咄逼人。“因為我不怕失敗。”烏拉拉微笑。此話一出，兵五常愣住，闞香愁哈哈大笑。“不怕失敗？說的倒輕鬆，我這輩子還從沒見過輸掉決鬥還跪地求饒的——英、雄！”兵五常用力反駁的時候，眼睛不由自主回避了神穀的視線。“我不怕失敗，但我怕死啊。”烏拉拉舉起酒杯，爽朗大笑：“比起早死的英雄，彈吉它更適合我啊。”神穀也跟著笑。無論如何都不想死的意念，因恐懼喪失語言能力的神穀再清楚不過。為了“英雄”二字，一味拋棄生命，想起來其實是非常可怕的事情。隻有真正懂得珍惜生命，願意求饒，慶幸苟延殘揣的人，才能給人溫暖。“說得好！敬怕死！”隻見闞香愁罕見的舉起酒杯，與烏拉拉幹了一杯。看到這一幕，兵五常再也按耐不住。此時不提，更待何時！“說到這裏。”兵五常重重放下酒杯。氣氛一變，肅殺之氣毫不掩飾的從兵五常的眼睛中流曳而出。兵五常嚴肅的瞪著烏拉拉，說：“大逃犯，別以為你真跟我們交上了朋友，現在我倆身上的傷勢都好得差不多，這頓飯後，你我再對一杯酒，就直接在這裏開打！”神穀一驚，卻見烏拉拉嬉皮笑臉，說道：“傻瓜，真動起手來，我當然不是你們的對手啦，想幹掉我機會多的是，就當我被你們抓到啦。反正大長老不都說了嗎？可以先抓我回去反省，然後你們再去殺我哥哥——反正我是不擔心他啦！”“……”兵五常咬著牙。烏拉拉這番自矮身份的說辭也有道理，害耿直的兵五常一時不知如何接話。“這提議不錯啊。”闞香愁聳聳肩，幹脆斜身躺在長長的寬椅上。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/182.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshi/182.html「文／不可詩意的刀老大」大家好，早安，午安，跟晚安。首先要說聲對不起，這期的獵命師傳奇拖得有點久，主要不是因為沒有靈感也不是欠缺規劃，而是因為你正在看的這份“序”一直被退稿。一直一直被退稿。該怎麽說呢？我知道大家都很期待每次在獵命師前麵的序，甚至有人是為了收集這堆序而買書的，還有人把獵命師拿去學校看，一直用書狂敲隔壁同學的腦袋嚷著：“不是叫你看獵命師啦，是叫你看序！看序！”還有人直接在書局裏偷偷把序撕掉帶回家，剩下的殘廢獵命師則繼續擺回架上（看著蓋亞倉庫裏，那數百本序被撕掉的瑕疵品退貨……）說真的，連我也很期待——因為每次到了寫序的時候，意味著我已經寫完了新的一集。既然我們都很期待，那麽這次的序自然也是要好好的寫。話說獵命師十二完稿後，某日即將要去當兵的我，已久寫報紙專欄稿寫道天亮，正當我含著牙刷在陽台上等著看日出時，突然很有前所未有的新奇感。寫作寫了七年，不敢說每天都有敲到鍵盤，但認真計較起來可說一個禮拜總有五天在爬格子。現在要去當兵了，等於被國家強製暫停寫小說，很貼心的逼迫我歇一歇。想著想著，突然有種想寫點傷感的話的衝動。毫不遲疑，我轉身回到電腦前洋洋灑灑寫了三千字，內容大抵是即將去當兵的心情寫照，以及未來一年半幻想如何在夾縫中偷雞摸狗的寫作計劃。大功告成後，我喜孜孜跑去巷口吃早餐，拿起巧克力土司正要咬時，才發覺我的嘴裏還含著牙刷。但不幸的事發生了。吃完早餐，我將序email給蓋亞的責任編輯後，僅僅一個小時，編輯就打電話給我，要我立刻上線開視訊討論這次的序。“九先生，你這樣寫讀者是不會接受的。”編輯在熒幕的另一端嚴正說明。“不會接受？”我傻住了。說真的，就算在以前沒有人買我的書的時候，印象中也沒有被退稿的經驗啊，現在我這嗎認真寫了三千字的序，怎麽會被……“應該說，讀者根本不會感興趣。”編輯按下列印鍵，將我剛剛寫好的序列印出來拿在手上。“靠，我相信我的讀者一定會對我怎麽規劃在當兵時期的寫作，感到濃厚的興趣耶！而且我也在序裏也寫道我對當兵的看法，寫的非常熱血，事實上我寫到眼睛噴尿……”我很激動，臉都快貼到視訊小球上了。“我就沒興趣。”編輯冷冷地把剛印出來的稿子撕掉。我傻眼了。就算再怎麽不喜歡我的序，也沒必要特地把序印出來，隻為了當著我的麵撕掉啊，突然之間，我有種很不吉祥的感覺。這個新上任的責任編輯，該不會這嗎快就討厭我了吧？未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/218.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/218.html雷力，恐怕是整個第七艦隊最無聊的人。今晚又是一個讓他發呆一整夜的漫長時光。“……”雷力看著正隱隱晃動的上鋪，交叉的雙手撐著後腦袋，打了一個哈欠。哎，睡在上麵的喬喬，又在**了。真沒勁阿，雷力又打了一個哈欠。“喂，別一直打哈欠，你不知道打哈欠會傳染的嗎？”坐在對床看漫畫的布拉克瞪了雷力一眼。布拉克總是漫畫不離手，是個標準的夜魔俠迷。“……真是抱歉阿。”雷力看著布拉克，又打了一個萎靡深遠的哈欠。布拉克順手從枕頭上抓起一本X-men係列的漫畫，丟到雷力的臉上，說：“這麽無聊，就算翻翻也好，別在那裏閑著沒事幹。”“少來，明明知道我不看這種東西。”雷力將漫畫丟了回去。“試試看，就抱著你第一次**那種心情。”布拉克又將漫畫丟了過來。“饒了我吧。”雷力將漫畫丟在腳邊。在軍艦上服役，不靠岸的日子真的很難捱。反正整間容納上百人的大寢室全是一群臭男人，剛剛忙完一天軍事演習的同袍們大多連貼身的白色T恤都懶得穿，就這樣赤身**坐在窄小的**打電動、傳閱早就翻爛的漫畫、言辭浮濫的愛情小說、過期兩個月的色情雜誌。這些極易打法時間的隨興娛樂，雷力全都沒有辦法加入，唯一他“看得懂”的色情圖片雜誌，又要排隊等很久，因為機會每個人都有這方麵的需要——這種需要，在軍艦上是一種同舟共濟的默契，沒有人會拿這件事來恥笑另一個人。從小，雷力就覺得這個世界上有太多東西非常非常荒謬，荒謬到無法理解。先說電影好了。不過是喬治·盧卡斯的星際大戰係列，或是托爾金經典小說改編的魔戒係列，或是J.K.羅琳的哈利波特係列，雷力都看不懂。真的，完完全全看不懂。“等一下，那個星際大戰的曆史是發生在什麽時候？什麽？不是真正的曆史？故事發生在某個遙遠的銀河係？等等，真的有那個銀河係嗎？有的話為什麽不跟地球交流？地球不在宇宙聯盟裏嗎？”“矮人也就算了，但如果這個世界上真的有精靈的話，為什麽我們都沒有發現過精靈的化石？還有，那個樹為什麽會講話？中土大陸……那是以前的歐洲還是哪裏？我怎麽沒有讀過中土大陸的曆史？”“這個世界上怎麽可能有魔法存在？那根本就違反了質量守恒原理阿！還有那支掃把，根本缺乏任何一種物理條件可以讓它飛起來——而且還能高速載人？”雷力總是很困惑，而他的困惑往往把一起看電影的人弄得很火。再來說情節最嚴重的卡通好了。“米老鼠？它哪裏像老鼠了？就算是老鼠，老鼠也不可能會講話阿！”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/219.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/219.html“雷力，你真是可悲。”隔壁床的飛行員從手中的遊戲機抬頭，看了他一眼。“是嗎？我一點也不這麽覺得。”雷力看著終於停止晃動的天花板。“上帝似乎少給你了什麽，才讓你這麽無聊。”布拉克譏笑他。“上帝？拜托，到底你們之中誰和上帝吃過飯了？”雷力歎氣道。剛剛結束一天的武裝飛行演習，虛脫的雷力無事可作，隻好呆呆躺在**試著小睡，但過度疲倦，神經反而舒坦不起來，翻來覆去就是睡不著，雷力問了幾次誰要玩撲克牌，大家全都意興闌然。雷力拿出藏在枕頭下的女友照片，憐惜的用指甲在她的手臂上輕輕刮著。照片上布滿雷力的指紋與指甲的刮痕，全是殷殷思念的痕跡。不知道什麽時候才能回到美國本土，抱抱她，抱抱他們一起養的狗。現在正處於最高警戒狀態，所有個人與外界的通訊都暫時封閉，這可苦了全艦官兵；沒有人接到從故鄉來的信件，就算是冰冷冷的電子郵件也由於安全因素暫時被封鎖起來。不過這樣也好，也少了很多人接到DearJohnLetter。雷力將照片放回枕頭下，頭昏腦脹跳下床來，走到寢室左側打開公用的電視。新聞頻道正在播放美國總統在白宮花園前舉行的國際記者會。新聞，是雷力的第二喜歡的。也是少有能接受的電視節目之一。“戰爭，一觸即發，我們很快就會在東京上空跟日本鬼子殊死阿。”雷力杵著下巴，喃喃自語。身為一個戰鬥機飛行員，貢獻生命為國出征是理所當然的，在某種層麵上，雖然戰爭不是什麽好事，卻也有熱血沸騰的光榮。隻是雷力等人絕對沒有想過，美國有一天竟會將最重要的經濟同盟——日本——當作敵人對待。一個軍階更高的飛行官走了過來，將電視轉播切掉，放入一片電影DVD。“新聞有什麽好看，看電影，每人反對吧？”那軍官滿不在乎。“沒阿。”大家異口同聲，用戲虐的表情看著雷力。雷力無可奈何，裝作不在意。電影是經典舊片“駭客任務”。說的是未來世界人類與機器之間發生了大戰，人類慘敗，除了付出核塵遮蔽大地的代價外，機器更統禦了每一個人類。為了取得機器運轉的能源，機器將人類當作生物熱能發電的電池用，不僅控製了人類身體的自由，連靈魂都囚禁在機器計算的虛擬空間裏。緊接著，虛擬空間裏突然覺醒的一個人類，被賦予拯救全人類於機器魔掌的任務。他是救世主，暢遊於現實與虛擬之間，可以一飛衝天，可以一拳震撼大地，可以用肉眼辨識亂七八糟的程式碼，監視無所不能……駭客任務在演什麽，大家都看了好幾遍，不過雷力始終看不懂。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/220.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/220.html原本吸血鬼真實存在世界一事，一般職業軍人與警察部門並不需要知道。各個國家都有基本共識，就是將防範吸血鬼勢力的工作交與各國的秘警部門專門處理。秘警對付吸血鬼，與吸血鬼談判；軍事部門則專責對付人類的國際衝突，與恐怖份子談判；警察部門則維護人類社會的治安，與武裝綁匪談判——就如同你在電視與電影裏看到的一樣。但不管是軍事部門或是警察部門，你的軍階與職位到了一定階層，必然會收到秘警署的課程邀約，到秘警署接受為期兩個月的密集受訓，認識你過往人生鎖不知道的一切。關於吸血鬼的一切。原因有二。一，當國家需要征召你支援秘警署，去對抗吸血鬼勢力的時候，這些戰鬥精英才不會摸不著頭緒，在懵懂或震驚的情況下成為血鬥秒殺的犧牲品。有些出類拔萃的警員或軍人被調任為秘警署的文職專員或戰鬥員，也很常見。二，即使撇開人類與吸血鬼千年鬥爭的部分，在吸血鬼與人類和平共處的情況下，生鮮血貨的國際運輸、地區醫院血庫的通貨配給、乃至血族黑幫與人類社會的利益分食等，都是影響人類社會正常運作的變數；或者，有所謂的“正常”，就是在容許吸血鬼侵蝕人類社會的同時，卻又巧妙隱藏所有秘密的顛簸平衡。簡言之，你身上的責任越大，就不能不了解吸血鬼的存在。必要時，你得浴血戰鬥；但通常，你得出麵幫助吸血鬼取得他們想要的東西——為了避免真正的戰鬥。身為F22最先進戰鬥機的飛行員，當然得接受美國秘警署的課程訓練。但在雷力受訓的第一個禮拜，他簡直不知道手上的講義“從現在起，吸血鬼可能住在你家隔壁”是個在寫什麽鬼，也不知道那些教學影片“與吸血鬼戰鬥實錄”是哪一門子的怪電影。麵對秘警署強製灌輸他吸血鬼的一切，他恐慌到了極點，直到在解剖課理，雷力拿起手術刀，親自割開一具吸血鬼屍體的內髒，用顯微鏡確實看見了吸血鬼特異細胞與人類細胞的差異後，雷力才真正進入狀況。“科學”，是雷力唯一的信仰。隻有透過科學，雷力才能認識吸血鬼，接受這些黑暗的存在。突然，警鈴大作，寢室的燈光變成了搖滾的鮮紅色。原本該是很緊張的氣氛，但所有人隻是用比平常動作還要快一點的速度，從**跳下來，扣上紐扣，係上鞋帶。“都已經演習一天了，現在還來這一套。”布拉克頗有怨詞，還有最後兩頁沒有複習完咧。“說不定不是演習，是真的要去扔飛彈啦！”上鋪的喬喬諷刺道，扣上皮帶。“天殺的，最好是。”遠遠的一個飛行員咒罵。雷力倒無所謂。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/221.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/221.html飛行中將看著平靜的大海，再過一會兒，這片大海就會滿載著哀號的火焰。發布最高警戒的三分鍾後，飛行員權屬集合在甲板上，精神飽滿，兩眼如虎。“飛行員，站好！”中隊隊長喊著口號。轟。“站好！”全體隊員豪吼，精神抖擻。“飛行員，抬頭挺胸！”中隊隊長昂首。轟。“抬頭挺胸！”全體隊員昂首。戰士肩上的徽章閃亮，耀眼得連呼嘯的海風都肅然起敬。飛行中將站在他一手訓練出來的戰鬥機飛行員前，看他們穿著筆挺的墨綠色軍裝，個個氣宇不凡，英姿煥發。仿佛就是他年輕時候的模樣。而這些孩子，即將用生命承擔起此次大戰的先鋒。他們，有這個本事。“孩子。”飛行中將緩緩說道。“是！長官！”所有人驕傲不已。“七十五年前那天，日本人未經正式宣戰，數百架飛機從千島群島出發，對停泊在珍珠港的我國軍艦發動可恥的偷襲！我們損失八艘戰列艦，三艘驅逐艦，四艘潛艇，戰機一百八十八架，死傷三千四百多人！”飛行中將的聲音因憤怒而顫抖：“你們知道嗎？”“知道，我們知道！”戰鬥機飛行員同聲共氣，額上青筋暴露。“七十五年後——”飛行中將朗聲說道：“就在二十分鍾前，我們的總統在發表演說時，遭到慘無人道的軍事暗殺。就在全世界媒體前，幾十億人，幾十億人看見我們的總統被子彈掃射成蜂窩，國防部長，參謀總長，與二十一名重要政府官員，八十七名記者同樣犧牲了生命，白宮一片火海。”所有飛行員全都瞪大了眼睛，無法置信。總統在眾目睽睽下被殺的支離破碎，這是何等的恥辱……“激烈交火中，我們的兄弟已經當場格斃了敵人的暗殺部隊，但敵人的惡意還未澆熄，我們的怒火，正義的怒火，才剛剛炙烈燃燒！”飛行中將指著沉默的黑色大海：“殺害我們總統的凶手，別無他人，就在海的另一頭。”“幹！”布拉克大吼。“上尉，你說什麽？”飛行中將瞪著布拉克。“報告長官，幹他娘的！”布拉克握拳，聲嘶力竭。“幹！”雷力也踏步向前，大叫。“幹！”所有飛行中隊的成員，全都憤怒大叫。士氣沸騰。飛行中將點點都，抬起他驕傲的硬下巴，說道：“罵得好！剛剛艦長接到了命令，一個熱烈光榮的命令。我們現在就要給那些日本吸血鬼上一課，什麽叫屈辱。”“是！”“這場大戰的起點，就由我們第七艦隊最優秀的第五飛行中隊開始！”“是！熱烈光榮！”眾飛官怒吼。飛行中隊的隊長踏前一步，轉身宣布：“第五中隊，所有人聽命！”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/222.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/222.html戰機升空，每個人都被通知此次任務的編屬。詳細的戰術計劃早已演練再三，此次交代的是代號“雷神之槌”的攻擊行動。目標癱瘓駐守在東京灣上自衛隊的輕型航母群。如果遇到敵人的空軍抵抗，那就“順手”將日本空軍全數殲滅。所有重要的軍事目標均已輸入戰鬥機精密的電腦資料庫，一旦進入戰鬥領域，三分鍾就可以見勝負，二十分鍾之內在海上留下大火，功成身退。“沒有想到這一天終於成真。”雷力輕輕吐氣，看著儀表盤上的雷掃。“卑鄙無恥的小日本，他們膽敢暗算我們的總統，絕對也料得到我們正要去操他們；現在的東京灣，一定有上千架對空炮跟幾百架戰鬥機在等我們。”喬喬嚼著口香糖，口氣沒有一點擔心的樣子。“那豈不是更好？不管來幾百架飛機，全部都是活靶。F22，可不是sony或任天堂做的出來的東西。”布拉克嘿嘿冷笑，看著滿額的飛彈指數：“教他們見識一下，什麽是真正的尖端科技。”“臭小子，你以為你一定贏阿？”喬喬大笑：“賭了！”突然有來自第七中隊的插播：“我說第五中隊的兄弟們，你們的賭約實在太無趣了，幹脆我們三個中隊來個團體競賽吧，看看哪個中隊立下的功勞最大。輸的兩個中隊要全體穿上女生泳裝，在酒吧裏服侍贏的中隊！”“這算什麽獎品？”雷力笑罵：“不過我同意，有何不可呢？”“我謹代表第六中隊同意這場賭局，兄弟們，如何？”來自第六中隊的插播。所有人都在頻道上大笑，表示讚同。這些空中騎士，的確有資格驕傲。他們駕馭的F22隱形超音速戰鬥機，從西元2005年正式服役起，就冠有世界第一強的戰鬥機名號。這絕非浪得虛名。每台造價一億六千萬美金的F22戰鬥機擁有優異的匿蹤效果，以及相當於神盾戰艦登機的相位矩陣型雷達，搜索能力是上一代戰鬥機F15的兩倍多。分辨率甚至比空中預警管製係統（AWACS）快上好幾倍，能夠一口氣鎖定三十個空中目標與十六個地麵目標；F22的操控能力極強，不開向量噴嘴，就能達到六十度的攻角，最高速可達每小時1609公裏，不加油飛行可達四千公裏，猶如中程轟炸機。在攻擊力上，F22一次可攜帶八枚空對空導彈，對地攻擊則有反輻射導彈，遠程空對地導彈，和鐳射製導炸彈等武器。最誇張的是，F22能夠在以1.5馬赫的速度飛行時，於五萬英尺的高空上投下聯合直接攻擊彈藥——無人能及。在2012年的最新改版之作中，還配備對空鷹爪機炮，可以在導彈用磬後，繼續於高速飛行下用最傳統的方式撕裂敵機。曾有兩個讓軍事迷津津樂道的傳言。在一次實機模擬戰鬥中，F22以一單挑六架F16，大獲全勝。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/223.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/223.html“那是什麽東西！”布拉克愣住。“龍！是龍！”來自第六中隊的驚嚇。一條巨大的紅色有翼飛龍，嘴裏甩著金黃烈焰，從黑色的雲層直破而下！“龍？”雷力不解。不止一條龍。數十條張牙舞爪的有翼飛龍，帶著燃燒的雲氣衝向F22戰鬥機群。難以置信！“注意！它們想攻擊我們！”最接近紅龍的飛行員大叫，猛然急轉直下。“怎麽可能！這真是太扯了！”喬喬大駭，握緊轉舵的雙手滲出冷汗。“操！我要開火了！”“四麵八方都有！四麵八方都有！那些怪物全都躲在雲裏。”“一定是日本吸血鬼養的怪物！請求開火！”雷力傻眼。東張西望，沉悶的夜空下隻有F22的同伴們，其他什麽也沒有看見阿！“你們在慌什麽？我根本什麽都沒有看到阿！”雷力大叫，“不要惡作劇！”在雷力的“視界”外，一條紅龍急衝而下，撲向第七中隊為首的F22戰鬥機，將那台F22狠狠撞歪了飛行軌道。這一撞，開啟了曠古絕今的超級空戰。“全麵開火！”不知道誰發的命令，大家有誌一同都開啟了攻擊模式，將飛彈……“等等，飛彈鎖定係統沒有反應！”布拉克錯愕不已。“我也是！無法使用飛彈！”一人大叫：“係統好像失靈了！”一頭有翼紅龍張大著嘴，呼嘯而來，從巨大的嘴裏逆風噴炸出火焰。首當其衝的F22戰鬥機躲閃不及，在黑空中化作一團火球摔向大海。雷力呆呆看著，一台毫發無損的F22從空中直墜，像是無人駕駛般插進海裏。“……這是怎麽回事？”雷力的背脊發冷，突然看見飛在一旁的喬喬座機突然來個大翻轉，趕緊壓低機身躲過，差點沒被自己的夥伴給撞毀。喬喬又是一個空中大甩尾，驚險地躲過一道“奪命火焰”。數量難以估計的有翼紅龍朝著F22機群噴火而來，充滿惡意的火焰將天空燒得紅燙。這些應該隻活躍在奇幻小說裏的太古生物，不隻從嘴巴裏噴出巨大的高熱火焰，它們的飛行速度令人咋舌，而它們動作之靈活更壓倒鋼鐵製造的F22戰鬥機。就在大家無法啟動飛彈攻擊的一眨眼間，又有一台F22被兩頭有翼紅龍從左右夾攻，兩道張牙舞爪的火焰直接將它焚成一團火球。一台尖端科技，造價一億六千萬的戰鬥機就這樣摔進海裏。那些翻來飛去的怪物宛若老鷹，而F22竟然成了孱弱的小雞。“大家冷靜！看看你們的雷達，根本就沒有反應！”雷力又急又氣，大叫：“飛彈無法鎖定目標那是當然的阿！因為目標根本就不存在！”根本沒有人聽得到雷力的呼喊，全都忙著躲開有翼紅龍的猛擊。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/224.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/224.html有翼紅龍在天空中發出傳嘯千裏的尖吼，那聲音教人毛骨悚然。換作是一般的戰鬥機飛行員，看到這種怪物、聽到這種叫聲，早就放棄戰鬥的念頭，還打什麽？遇著了魔物感到害怕，沒有人會責怪。但。“我們可是F22！”喬喬大叫，一頭又一頭飛龍被殺的措手不及。“所有人聽到！”第五中隊的隊長鎮定說道：“象平時演習一樣，兩個兩個相互掩護支援，每個中隊將距離拉開，用三角火力把她們逼到中間解決！”語畢，所有的炮火立刻組織成綿密的死亡網，將逼近的惡龍打落。能駕馭F22的，全是人類世界最頂尖的飛行員，戰局在一瞬間就扳回來。十幾條惡龍被穿梭交織的炮火射得腸穿肚爛，在高空中歪歪斜斜的落下。勢均力敵的場麵。“真是抱歉啊！今天就讓你們絕種！”一人大叫，兩門鷹爪機炮死咬著一條惡龍慌張逃走的方向，將它的尾巴射爛。惡龍沒有了尾巴，失去平衡摔落雲端。幾條惡龍噴出的火焰凝聚成球，無視空氣阻力與物理軌道，直直衝向掩護右翼的第六中隊，速度不下一般的飛彈。“散開！”第七中隊F22戰鬥機機群趕緊散開，那些火球什麽也沒有擊中，卻在交匯點爆開一大串刺人眼目的煙火，亂了第七中隊的陣型。“不要慌！重新來過！”第七中隊隊長鎮定的說，開啟炮火射穿一條惡龍的頸子。那條惡龍的火焰正吐到一半，頸子一破，火焰立刻燒爛自己的腦袋。訓練有素的隊形再度重組，用重火力壓製住來犯的飛龍。“回家以後，我一定跟我兒子說，你爸爸曾經勇者鬥惡龍啊！”一人豪邁大笑，在雲端射下一隻來不及吐出火焰的惡龍。機身一偏，又將另一條飛龍的翅膀射斷，銳不可擋。突然上方的雲層破散，一條惡龍突襲衝下，竟抱住那人駕駛的F22，收起翅膀，連龍帶機不要命的俯衝直下。“混帳！拉不起來！”那人大叫，仿佛聽見金屬機身承受不了的悲鳴。那惡龍強壯的頸子卷著駕駛艙，邪惡的眼睛訕笑瞪著裏麵的飛行員。飛機垂直衝撞大海，海麵一聲恐怖的巨響後同歸於盡。“操！我幫你說！”於是又有一台F22戰鬥機在隊友的炮火掩護下，衝進十幾條惡龍的盤踞的雲層，轉眼間，又有三條惡龍殘破的身軀墜下。所有的飛行員施展渾身解數，開火，又開火。貫穿複仇意誌的連綿火丸，射破被邪惡之火燒紅的雲層。有條不紊的堅強陣勢，對抗勇往直前的無盡惡龍。“左翼！小心左翼！”“誰幫我幹掉後麵那隻，我擺脫不了了！”“他們都喂這些醜陋的怪物吃什麽啊？不管了！我們就喂它們吃子彈！”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/225.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/225.html遼闊的大海上，有一艘小型的軍事艦艇在波浪中靜靜守護。往後，距離東京隻有二十公裏。但這短短二十公裏，卻有全日本最恐怖的“軍隊”傲然駐守，負責擋下所有試圖來犯的敵國武力。不管是戰鬥機，轟炸機，航空母艦，驅逐艦，潛艇，兩棲登陸艇，隻要敢明目張膽來犯，就必須先衝破這隻“軍隊”張下的結界。這結界幾近完美，猶如在海上築起一道由妖魔鬼怪站崗的銅牆鐵壁。這隻軍隊的組成份子非常奇特，一共四千大軍。四千隻泡在海水理的特製浮桶，隨著浪載沉載浮，由數十萬條鋼鏈將彼此牢牢鎖死，呈現出一張超大蜘蛛網的壯觀景象。入了夜，這些鋼鏈在海波中不住地鏗鏘砸擊，鏘……鏘……鏘……鏘……仿佛是地府裏牛頭馬麵追魂索命的鐵鏈聲，不寒而栗。聲音之外，浮桶裏的秘密更嚇人。浮桶半滿濃稠的血膏，裏麵各安坐了一個個全身**的吸血鬼。每一個吸血鬼都呈現半冬眠狀態，雖然是闔眼長眠，但眼皮猛跳，牙齒打顫，偶爾還會全身**。在他們尚未成為吸血鬼之前，全是人類之中的罪犯或者遊民，在遭到牙管毒素感染後，他們就成為一具具專司做夢的不死機器，從不定期補充的血膏裏補充營養與熱量，低攝取，低排泄，高睡眠，說他們是活著的木乃伊一點也不為過。如果他們幸運地發生身體技能失調而死去，便會被挑出來喂魚，桶子裏換入一具新的活木乃伊。平均起來，一具活木乃伊可以在這樣的狀態下活命十七年。人，當然不是人。鬼？卻也不是鬼。這四千具可悲的活木乃伊額頭上都被刺上威力強大的血咒；而血咒的作用，就是強製這些吸血鬼木乃伊的腦域整合起來，串聯供給白氏貴族自由利用——將幻覺攻擊擴大數百倍，甚至數千倍！低調的日本軍事艦艇，就停在由數十萬挑鋼鏈構成的“腦能力作戰係統”旁，艦艇甲板中間畫了一個巨大的血咒，所有人都不敢靠近，深怕觸犯禁忌。一個白衣老者坐在血咒中間，全身浸浴沸騰的汗漿，額上蒸著白氣。遠處的天空隱隱有風雷之聲，偶爾夾雜著驚天巨響。老者異常艱辛地抬起頭，睜開千斤壓頂的眼皮，白色的瞳孔裏混濁微弱的光。“戰鬥機果然不同凡響，竟然可以不斷攻擊我飼養在腦中的魔龍。”老者困倦地吐了一口氣，思考著接下來的一步。“您的幻覺能力超凡入聖，不愧為白氏五大長老。”一個人類軍官恭敬說道。“但這樣的能力，卻無法攻破那些高科技戰鬥機所擺出的陣型。”老者摸著自己的心髒，跳得實在太厲害了。戰況繃緊本在意料之內，但來襲的敵人之強，遠超過了老者的估計。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/226.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/226.html雷力呆呆的飛來飛去。閃的，是自家人的炮火；躲得，是自家人莫名其妙的忽來撞擊。不知不覺，雷力的臉上竟爬滿恐懼的淚水。整片天空，什麽都沒有，隻有突然墜機的夥伴。雷達上，隻有自己同伴在橫衝直撞，向不存在的敵人開火。“雷力你在做什麽！幹嘛都不開火！”布拉克終於注意到雷力的異狀。“……”雷力什麽話都說不出口。“是鷹爪炮失靈了嗎？是的話就退到最後線，大夥兒會保護你的！”布拉克的飛機搶在雷力之前，示意雷力後退。“小心上麵！”喬喬大叫，機身往左飆晃。數不清的惡龍從上方直衝而下，其中三隻立刻逮住三台戰鬥機，再度用同歸於盡的招數，將三台來不及反應的戰鬥機死死抱住墜海。其餘被F22戰鬥機敏捷躲開的惡龍也沒有閑著，毫無懼色的吞吐火焰，在戰鬥機陣型中間大肆攪和，一下子就讓兩台F22被烈焰吞沒，失速墜海。這個強行突襲，讓第五中隊損失慘重。負責守住右翼的第七中隊，與負責鉗製左翼的第六中隊各分了兩架戰鬥機過來支援，將那些擔任神風特攻隊的惡龍困在中央，瞬間殲滅。“第五中隊！分四台上去雲層最頂端，把躲在死角的惡龍清一清！”第七中隊隊長大叫，指揮若定。“收到！”根本無需點名，立刻就由四台戰鬥機仰衝而上，當清除惡龍的敢死隊去了。雲頂吼聲隆隆，流炎四射。戰鬥白熱化的此時，大家都收到來自第七艦隊指揮部的驚呼：“雷神之槌任務小組請注意，總部要求回報，你們在做什麽！怎麽放棄執行任務，自亂陣腳！”這該從何說起？此時一台充當敢死隊的F22戰鬥機從上方失敗摔落，機身旁還有好幾頭對著他噴火的飛龍，這些飛龍的身上，很快也冒出好幾個灼熱的彈孔。“報告長官，計劃有變，我們在日本海上空遭遇敵人的頑強抵抗！”第六中隊隊長一邊開火，一邊對著通訊器大叫：“對方是長了翅膀的龍，會噴火，數量不明，目前無法估計戰鬥所需要的時間。”“龍？”指揮部愕然。第五中隊的隊長眨眨滲到睫毛的汗水解釋：“不知何故，雷達無法顯示這些飛龍的存在，也無法進行鎖定！隻能用鷹爪炮硬打！大家已經犧牲過半，但也開始掌握訣竅，敵人暫時無法攻破我們的陣勢。”“犧牲近半？……請詳加解釋！”指揮部完全不知道到底發生了什麽狀況，即使聽了剛剛的說法，也無法理解。“敵人是龍！”布拉克大叫：“那些日本吸血鬼養了龍！”“請詳加解釋！”遠方的指揮不還是不了解。“龍！噴火龍！請求支援！”第六中隊隊長汗流浹背大叫：“我們的鷹爪彈隻能再支持一半分鍾了！”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/227.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/227.html永遠飽滿生命力的東京街頭上，“川流不息”這四個字突然蒸發。有那麽一刻，這個城市的人全都無聲以對，數十萬人呆呆站在街頭，抬起頭，看著難以置信的新聞畫麵。在下一瞬間，所有人都拿起了手機，四周陷入一片訊息確認的狂潮裏。即使是上官無筵，也不由自主打了個寒顫。——這是何等巨大的瘋狂。“發生這麽扯的事，看樣子，這裏很快就會成為世界大戰的第一個戰場了。”上官吐了一口氣，說：“還不快點帶我去找你們家老大？”賀倒是沒有差別。因為他的眼前，站了一個比第三次世界大戰還要有魅力的傳說。“與其煩惱還沒發生的事，不如想想怎麽活過下一秒鍾吧。”賀低首，冷冷說道：“比起可以在街頭恣意妄為的我，綁手綁腳的你能隨意戰鬥嗎？”“神經病。”上官嗤之以鼻：“我可不是偽善的濫好人。”“很好。”？上官隻是眨了個眼，賀的氣息就完全消失了。賀消失之前，順手切斷了時間。上官嗅到一股冷冽的金屬氣味。嗡……一柄精心打造的鋼質飛刀來到鼻尖，上官的眼睛卻兀自在茫茫人群裏尋找射出飛刀的主人。直到飛刀刀尖幾乎要碰到皮膚，上官才微微屈膝，側過身子躲過。擦。“……”上官感覺到鼻尖上一陣刺痛，有點血腥的濕潤感。原以為能夠遊刃有餘地躲開，卻還是受了傷嗎？“有兩下子。”上官眯起眼睛。後麵巍巍峨峨晃動的黑影，然後砰地好大一聲，四周路人響起一陣歇斯底裏的尖叫。原來剛剛那柄飛刀貫入上官身後胖女人的臉上，直接衝破她的腦袋，搗出一陣稀裏嘩啦。活生生看到這種恐怖的情景，能叫多大聲，就有多大聲。賀的氣息隱沒在狂打手機討論新聞的人群裏，完全不見蹤影。“東京第一飛刀手，原來是個娘娘腔的暗算狂。很好。很好。”上官喃喃自語，胸口不禁微熱起來。他素來有絕佳的觀察力，與難以解釋的第六感，對周遭一百多公尺內發生的種種細微動靜，都了若指掌。此時感覺不到賀的氣息，想必已退到更遠的地方。“在正常的戰鬥方式裏，應該判定你逃走了。”上官摸著刺痛的鼻子，左顧右盼：“不過在飛刀對決裏，這個距離，恰恰好。”！一道寒芒遠遠從對街左邊，穿越無數尖叫的行人動作的縫隙。時間仿佛是顆梗塞在堅固石柱之間的巨大圓球，動彈不得。寒芒經過一名正在確認手機簡訊的中年人眼前，在手機屏幕上留下了薄痕。寒芒經過兩個正在尖叫的上班族之中，削過一個人的左邊眉毛，切開另一個人的粉紅色耳環。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/228.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/228.html人來人往的地下鐵，JR山手線。上野站，即使已過了下班人潮的尖峰期，車站裏的人還是很多。與其說按奈不住殺意，實際上，賀難掩興奮之情。這一追一遁之間，賀已經朝上官射出十三柄飛刀，兩人之間的間隔不會超過三百公尺，而每一柄飛刀都像長了眼睛，穿越東京大街擁擠的人群，來到上官的眼前。而上官……果然不愧是擁有“最強”稱號的男人，除了賀在最近距離射出的第一柄，其餘每一柄飛刀都被他給輕鬆寫意地接住。飛刀凶險至極，可以躲，又為什麽要冒險接住？應該說是驚世駭俗呢？還是，那個男人正在炫耀他的強悍？“但這份過溢的驕傲，將會害死你。”賀冷笑，心中頗不是滋味。如果賀一心想逃，上官絕對沒有辦法追到。賀刻意讓上官緊跟著自己，那些飛刀就是最好的證據。說起來難以置信，賀布局這個對決已經很久很久了。木匠佩服鐵匠，廚師佩服賽車手，籃球國手佩服足球明星，小說家佩服漫畫家；卻很難聽到木匠佩服木匠，廚師稱讚廚師，籃球國手說他崇拜隊上的另一名好手，而小說家說他最景仰的人是另一個小說家。追根究底，人與人之間，很容易因為對方的強項與自己的強項相重疊，產生了比較之心。一旦自己最得意之處被比了下去，自尊心上的傷口將痛得無以複加……然而可笑的是，當最驕傲的長處遭到了挫折，人們反而很容易露出微笑，淡淡一句：“受傷？不會啦，我覺得還好。”更甚者，甚至會微笑說：“他真的比較厲害，我隻是玩票性質而已。”去掩飾那股挫敗的懊喪。這股強加上去的笑容，辯解著自己的毫不在意，卻欺騙不了心中的“不是滋味”。……上官號稱“最強”也就罷了，但上官還有“亞洲第一飛刀”之名，這個名號深深傷害了賀的自尊心。自己成名在上官之前，也比上官更早使用飛刀，就是論歲數，賀成為吸血鬼更早於上官，為什麽大家在談論上官時會說：“上官飛刀，例不虛發。”但是在稱頌自己時，卻隻是：“賀的飛刀挺厲害的！”明明兩人就沒有交手過，為什麽大家對上官的評價，總是淩駕在自己之上？常常東京十一豺裏出現鬥嘴，賀常常被丟下一句：“對自己的飛刀這麽有信心，為什麽不去打倒那個叫上官的男人？”每次聽到這種諷刺，賀都不予回應。等到孤身一人時，便要大開殺戒泄恨。是的，賀痛恨上官的存在。那是一種無怨無仇，卻隻要一想到，就怒火攻心的嫉妒。賀在日本等待上官，已經等了太久時間。為了這一天，賀已經準備多時。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/229.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/229.html城市的上空，吹著讓人焦躁難耐的強風。夙——垮！灰屑滾滾，一麵牆就這樣粉碎開來。大鳳爪的右手還未從滾滾灰煙中抽出，迎接他的，是從右後方來襲的快腿。“喝啊！”賽門貓連續踢出六腳，全都朝著大鳳爪的下盤攻擊。蹬！蹬！蹬！蹬！蹬！蹬！大鳳爪漠然承受著足以掃倒猛虎的踢擊，旋腕抓向賽門貓的脖子。就在一分鍾前，賽門貓才見識過大鳳爪稀鬆平常將手穿進大廈的混凝土裏，直接將鋼筋撕扯出來的誇張“爪力”。這下又來一抓，賽門貓趕緊狼狽一閃。“逃？”大鳳爪欺身。變幻莫測的手爪象一條靈活的鞭子，猛地抽打在賽門貓的肩膀上。賽門貓沉住身體，在極短的距離下一拳擊出：“寸擊！”在缺乏猛力揮拳的空間中，截拳道的精髓在這一拳裏淋漓盡致展現。大鳳爪的下腹部重重挨了這一拳，就像一枚鉛球從二十公尺外直接錘中內髒，幾乎可以聽見內髒痛苦的揪唧聲。趁著這拳，賽門貓用打滾的姿勢逃開了大鳳爪的抓擊。“……”單膝跪地，賽門貓左手按著右肩。剛剛被這麽一擰，差點連整條胳膊都給扯了下來。完全透進了骨頭裏，麻到眼角都滲出淚了。——真的是，痛到想不顧臉麵地大叫。“再遲半秒，你就得找隻新手接上了。”大鳳爪吐出一口濁氣，緩解內髒的痛苦，說道：“就算名劍遇到我這雙手，照樣擰成廢鐵。”“嘿。”賽門貓痛到回不了嘴。爪力，是一種極難練成的硬功夫。強大的爪力，是腕力與指力的綜合。腕力是上天賜予的禮物，上天給你多少，你就隻能用多少，很難後天鍛煉。相反的，卻幾乎沒有人天生就擁有強大指力的例子，頂多是指骨特別細長而已——隻有不斷發瘋地苦行訓練，用超過肉體極限的虐待，才能一點一滴熬煮出可貴的指力。首先，你得將高速行駛的車胎硬生生抓停，將時速三百公裏瞬間暫停成零。練到成功那天，你的指甲早就碎過幾百幾千次，從指縫裏滲出的鮮血將漸漸墊厚你的指皮，堅硬你的指甲，讓你可以進行下一階段的訓練。再來，由動至靜，你得練習將深深埋在水泥裏的鋼釘，一顆一顆拔起來。就算你在睡夢裏，也得躺在鑽滿上百鋼釘的磨石子地板上。醒來時，那些鋼釘都不該在原來的位置裏。經年累月，等到你能夠將牢牢鎖在鋼筋水泥中間的巨大螺絲帽，在一口氣間猛拔出來後，便能由靜至動，挑戰用手指停住直升機螺旋槳的畫麵。當然了，要能練到可以隨意抓住直升機螺旋槳的程度，就得將雙手交給J老頭才行。長期用神秘藍水澆灌在傷痕累累的手指上，讓藍水侵入碎裂的骨頭與斷裂的神經——等到你的手綻放出異樣的神采，打保齡球時根本不必鑽洞，直接將手指插進平滑的球身就可以了。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/230.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/230.html震耳欲聾。橫岡大字形躺在地上，看著劇烈晃動的天花板。第七次。第七次了，橫岡用這個屈辱的視角看著世界，天花板上飄著自己發燙的體氣。但與以往不同，橫岡竟沒有一絲一毫的屈辱感。從第三次連人帶牆狠狠摔倒後，“想辦法好好站著”這七個字，就變成橫岡眼前的唯一課題，而非講張熙熙給撂倒。——那顯然不可能。“在太極的世界裏，胖子，你也許推倒一棟樓，但你絕對推不到兩個自己。”張熙熙雙手叉腰，輕喘笑道：“這麽簡單的算術，你應該懂得吧？”“兩個自己？”看著還在晃動的天花板橫岡若有所思。“太極至境，柔能克剛。”張熙熙忍不住看著玻璃反射的自己，調整了發型。話說回來，“柔能克剛”這四個字，實在太簡化了武當太極的實戰哲理。以暴淩弱，是武學真理。至於兩剛相撞，強者恒強，弱者恒弱。但柔能克剛之為武學巔峰的妙招，其妙，並非在以小搏大，而在於其力不絕——已順人背，引進落空，不頂不抗，舍己從人，屈伸開合聽自由。而柔能克剛的基礎，絕不是使柔者功力須勝過使剛者而已。要能靈活運用內力、步伐、體勢、手勁，達到無論如何都能潰敗對方重心的境界——使柔者的功力至少得在使剛者兩倍以上，否則至剛便能反過來踐踏至柔。縱使是綿綿潺水，也能以山崩之力讓其蕩然無存。達到天下第一剛猛無儔者，縱使至愚，苦勤不輟，無路如何能抵者，有。但想一窺以柔克剛的世界，若無靈犀天才，就算埋首十年亦難有寸進。“就算不小心睡著了，也該醒了。”張熙熙將手中的化妝品新季型錄放回桌上，說：“再來過？”“也好。”橫岡慢慢翻過身子，重新匯聚氣力。好不容易看似結束的戰局，氣氛又不同了。拳一觸地，橫岡的氣勢猶如泰山壓頂，就算隻是站在他麵前，也會給吹倒。下一秒，橫岡幾乎用“一頭撞上”的姿勢，朝張熙熙衝來！張熙熙在強大的風壓中偏過身子，一腳踩在牆上，一腳淩空毫無借勁之處，姿勢好像在跳舞。“撞！”橫岡暴吼。隻見張熙熙左手纖細的手指輕輕按住橫岡隆起的肩膀，右手若有似無地貼在橫岡的熊背，左右兩手將粘稠的內力朝肥肉裏埋藏的厚實肌肉裏送。橫岡如鋼柱般的雙腳，竟像踩了空，踏在雲端上的感覺。來了！虎鯊合成人TS-1409-beta睜大眼睛，用他銳利的動態視覺分解張熙熙的動作，隻感到一股能量在兩者的對決間漩渦開來。沒人清楚是怎麽回事，橫岡就像一個重心不穩的笨大胖子，居然往衝過的方向倒摔回去！未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/231.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/231.html虎鯊合成人TS-1409-beta慢慢拱起身子，光滑的背脊赫然突出兩道鯊鰭。張熙熙失笑：“一起上？對付一個若不禁風的女人，你們竟然要一起上？”“這種話對我們沒有用的。”感應到張熙熙深不可測的渾厚內力，虎鯊合成人TS-1409-beta，裂開大嘴，露出銀光閃閃的尖牙：“我們見過真正厲害的女人。你也很強，或許我們加起來還不是你的對手，但一加一，勝算大多了。”野獸的氣焰。張熙熙打量虎鯊合成人TS-1409-beta，這頭可怕的嗜血陸行鯊。根據賽門貓給的資料，這個基因改造的怪物強悍的肉體裏藏著深海大虎鯊的基因，嗅覺可以偵測到四百公尺外的血腥氣味；從耳後一直開到腹肌裏旁的側線，可以感覺到水流的細微變化；耳後的巨大腮裂，可以在水利進行氧氣交換，而人類一直無法完全探知作用的羅蘭氏囊，則安裝在他的腦袋下方，透過它可以感應到周遭生物擾流時所產生的地球磁場變化。簡單說，虎鯊該有的，虎鯊合成人TS-1409-beta一樣也不少。雖然水裏才是虎鯊合成人TS-1409-beta稱霸的天下，但是在陸地上，籍用虎鯊的超級基因，所有原先應用在水裏的器官，也被強化成適合地麵上戰鬥的模式——鼻子如小型雷達般鎖定特殊敵人的氣味，比忍者的跟蹤術還靈。側線可以捕捉敵人招式產生的微妙氣流，瞬間躲過，可疑的攻擊；突變的腮裂可以讓虎鯊合成人在極短的時間內進行巨量的換氣，無間斷連續攻擊的狠勁任誰也招架不了；而神秘的羅蘭氏囊，則可以偵測到敵人微妙的能量變化……所謂的能量，當然也包括了內力。對張熙熙來說，以上種種接近怪力亂神的惡搞基因，都不是問題。問題是，對於這麽一個畸形怪物戰鬥，實在不是張熙熙想嚐試的菜。萬一被這麽醜的東西給割傷了，難保不感染破傷風。受傷，一向是張熙熙最深惡痛絕的。有人說，張熙熙跟她老大上官之間最大的強弱差異，就是上官對身負重傷這種事情是家常便飯，而張熙熙則是強烈反對。張熙熙看這兀自喘息的橫岡，又看看虎鯊合成人TS-1409-beta，心中暗歎一口氣，這下子，大概要出點汗了吧。“死一邊去，你這個隻知道戰鬥，沒半分尊嚴的怪物。”躺在地上，橫岡雙腳高高晃起，一甩，一百八十度將世界翻回來。這個姿勢隻支持了一秒，立刻因為頭暈目眩又半摔在地。橫岡奮力掙紮，從半毀的大理石地板上踉蹌撐起身子，搖搖頭，伸手將歪掉的紫色鼻子扯回原位。於青的鼻孔延下一絲粘稠的黑血，直垂到地板上。力士的驕傲，淩駕在吸血鬼的任務之上。“……”也沒生氣，後退了一步，隻是感到不解。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/232.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/232.html苦練以攻擊為主的“截拳道”，賽門貓這下吃足了苦頭。交手了一百八十招裏，竟有一百五十幾招是以守代攻。就算是攻，也全是鎖定大鳳爪下盤的踢擊……因為如果讓拳腳走上路，被大鳳爪的怪爪給逮到，那就嗚呼哀哉。這種大打折扣的攻擊模式，讓截拳道最強的“寸擊”等同被強製封印。盡管右腳踝受了傷，但奢望總是能在完美狀態下進行戰鬥，肯定是太幼稚。踩著受傷的右腳，賽門貓還是不停的躍動，躍動，躍動，保持極佳的律動感，狀態慢慢催到頂尖。然而賽門貓實在無法不去想，自己竟然會在全力以赴下打輸一個娘男。鮮血四濺。賽門貓的臉上多出四條血痕，指力所至，頰骨上的酸勁讓他的鼻腔湧出酸水。大鳳爪吸吮著指尖上的鮮血，好像小孩子貪婪地舔著蛋糕上的櫻桃糖漿。“惡心！”賽門貓努極，猛力揮出一拳。“這樣是打不到我的。”大鳳爪隨意避開，這簡直比慢動作還慢。又撥了一下頭發，有點遺憾現在的帥樣沒別人看到。“是嗎？”賽門貓又是虎虎生風的一拳。“憑著這點蠻力，就想大鬧東京？”大鳳爪毫不回避，輕輕鬆鬆伸掌就抓。像賽門貓那種以腰、腿、胯、肩節相推順勢湧出的“長勁”作為發力的拳頭，大鳳爪根本不怕。拳行的軌跡太長，看得太清楚，大鳳爪可以直接硬碰硬，抓碎這樣的拳頭，就算不小心被打到，也是由身體最堅硬的骨骼去承受，說真格的，那點感覺實在說不上是痛。但講究“入裏透內”，在極短距離內將震蕩力發揮到極致的“短勁”，百分百都是在近身戰挨到——那可是會連胃酸都一起給打吐出來的絞勁。剛剛大鳳爪被捶了個這麽一拳，到現在下腹部還隱隱發痛。但無所謂了，去死吧，不會再讓你有這種機會了。大鳳爪很久沒有遇到對手了。盡管隻是這種等級的對手。感覺起來，這個自以為有型男的家夥，成為吸血鬼應該不滿二十年，但是從他先前鑽進自己內髒的那一拳來看，這個小子的潛力應該無可限量。必須，趁現在就毀了他！喀喀喀喀喀喀喀喀喀……空氣中爆出一連串怪異的裂響。“告訴你一個壞消息，我還未施展我的全力。”大鳳爪冷淡地說，雙手手腕輕輕彎折，自由柔軟著千錘百煉的指節，道：“按下來的一分鍾，你會被拆成碎片而死。”這不是恐嚇。這是死亡宣言。“如果是這樣的話……”賽門貓持續躍動，腳步不斷錯開與大鳳爪之間的距離，說：“沒辦法，我也隻好拿出沒完成的招式。”“真有這種招式，剛剛為什麽不拿出來？”大鳳爪冷笑，撥了一下隨風飄逸的頭發。遊刃有餘的樣子絕對最帥——絕對。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/233.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/233.html這裏是現實世界。敢在亞洲第一大城市動手，就不能奢望沒有人看見。這條街上數百名公寓住戶，全都冒險打開了窗戶，往下竊看這場難以置信的超現實戰鬥。像是畏懼打擾戰鬥的節奏，更像是畏懼戰鬥因受到打擾而提前結束，這些住戶在窗戶後的議論紛紛全都壓低了聲音。一道森然白光在四周建築物上彈來彈去，不斷加速它的速度，與修正攻擊角度。而一個穿著綠色唐裝的男子，鎮定地招架那到陰魂不散的白光，雖然他也很會跑很會跳，但終究還是快不過那道死咬不放的白光。喀！“唉呦，怎麽你的血有點臭啊？”空氣中響起訕笑聲，並刮起一陣血霧。“臭三八！”男子破口大罵，一掌劈出，卻隻劈中了白光彈走的影子。乍看之下，那道森然白光之快，簡直是同一時間從四麵八方朝該男子撲擊。而那男子的動作雖然利落，卻遠遠沒有那道白光迅猛，每一次白光接近男子，就會在男子的身上留下皮開肉綻的可怕傷口。但說也奇怪，那道白光始終沒有辦法將那男子一鼓作氣擠到。“再來啊！”那中年男子，自然是螳螂拳的超級高手，唐郎。“唉呦，哪有這樣催人家的！”東京十一豺裏最不愛穿衣服的，冬子。不知何時，在上頭公寓開窗圍觀的群眾難不住沉默，終於鼓噪起來。“喂，不可能吧？”“那個女人跳起來……比我的眼睛轉的速度都快？”“哥，這是在拍電影嗎？”“我怎麽知道？噓。”“你有聽到那一腳提到燈柱，發出的聲音嗎？”“那腳踢的我背都冷了。”“太誇張了，就算是特技演員，能夠做到那個樣子嗎？”“一定會出人命的。”“我說，他們應該是嗑了藥吧？”“有那種藥嗎？”“沒有嗎？”離奇的是，這些人沒有一個想到要打電話去報警，反而難掩興奮之情，拿起家庭攝影機與數位相機，從窗縫中記錄他們此生看過最扯的一場街頭格鬥。也隻有這些人，能夠忽視世界大戰開打在即，忘情的欣賞這些畫麵。此時唐郎提氣跳到剛剛被自己打彎的路燈上，凝力不動。蓄勁，蓄勢，蓄神，那姿態就像一隻被凝困在琥珀樹脂裏的螳螂。白光高速躍空，衝向唐郎脊背。“夠了。”唐郎一反掌，拍倒。白光轟然撞上停在路邊的車，碎了擋風玻璃，整個人亂七八糟塞了進去。嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……警報器嗡嗡亂響，這場公開打架多了難聽的配音。“喂，那是我的車，你們兩個誰賠啊！”一個中年大叔扯開窗子大叫。唐郎從口袋裏掏出一枚五十元新台幣銅板，隨手扔向那窗子，啪嗒一聲粘在中年大叔的額頭上。這個動作引起了滿大街的大笑與掌聲。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/234.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/234.html碰！“這裏是肝髒。”賽門貓的拳頭衝過爪與爪的縫隙，刺進大鳳爪的右乳下方四公分處，也就是第五肋骨到第六肋骨之間的位置。拳勁在寸許間的推進。將爆發性的內力全鑽進大鳳爪的肝髒。“嗚！”大鳳爪眼前一白，足以削斷三條鋼筋的力量攻下他身體最脆弱的部份。看著地板幹嘔，嘴裏全是酸燙的氣味。大鳳爪歪斜著身體，發狠朝“大概在那裏”的賽門貓一抓。隻抓到一點衣服的觸感。“還是肝髒。”賽門貓背脊飆著冷汗，在交錯的瞬間一拳又中。“竟然——！！”又中，大鳳爪的雙腳離地，卻也沒有辦法順勢卸掉些許拳勁。那股痛楚，精確重複在上一拳的落處，痛上加痛！傳承自詠春拳的截拳道，強調是協調，放鬆，自然，越是放鬆越能達到強大的瞬間爆發力。而截拳道的寸勁以全身體重為基礎，分為木形、火形與水形。木形的固定力大，將力滲透到敵人體內的時間最長；火形像是用彈射的方式發動，原理如同鞭子，是用慣性與肌肉的反彈力發動；而水形，則是最完整的寸勁的表現——完全放鬆，百分百瞬間滲透進敵人的五髒六腑。而寸擊最優異之處，就是在一擊得手後能以最快速的時間恢複平衡，即使打落空了，打偏了也沒有影響，迅速重建了攻擊姿勢。“混帳！不要躲躲閃閃！”大鳳爪掌心朝天，一踏步，往上鈞抓。這一次連衣服都沒有沾到，反而露出身體的大破綻。“還是肝髒。”碰！！大鳳爪的右胸下方隱隱出現一個拳印，冒出激動的白煙。賽門貓一挨近便揍，一揍離手。大鳳爪的表情猙獰扭曲，身體更加歪斜。“肝髒！”“肝髒！”“肝髒！”“肝髒！”肝髒是人體最大，也是功能最複雜的器官，一旦遭到外力攻擊，將迅速削弱持續力與感知力，降低動作的反應。職業拳擊手在近身互毆時，鎖定肝髒密集攻擊，有時甚至會出現對手死亡的終局。“嗚！”大鳳爪往前一抓，但是完全撈錯方向。“還是肝髒！”賽門貓一拳彈出擊中腹部。拳勁閃電往上滲透，一路經過膽囊，最後照樣在肝髒處爆炸。“……”大鳳爪吐出膽汁，身體縮了起來，像醉酒一樣撞上大樓水塔。賽門貓沒有積極搶攻，依舊保持奇妙的不規則律動感，燒熱他的拳頭。迷蹤拳不是魔術，也不是咒術，沒有辦法製造虛實不定的殘影，而是一種籍由在周圍半公尺到一公尺之間高速移動晃動身軀，藉著“共律感”去控製敵人的心跳，產生類似催眠效果的一種實戰身法。要維持這樣的身法需要非常強的肌肉耐力，隻要一分鍾，肌肉束就會嚴重裂損。上次賽門貓試著用迷蹤拳跟唐郎過招，隔天醒來幾乎無法動彈。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/235.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/235.html這一擊超過以前所有的肝髒攻擊，強大的衝勁將大鳳爪往地上摔去。身經百戰的大鳳爪倒地前，順手在水泥地上抓了一把，朝後麵扔了過去，破碎的水泥粒跟岩彈沒有兩樣，嚇阻了賽門貓的追擊。大鳳爪不是愚武之輩，外表狼狽，但他的心卻逐漸冷靜。那種近距離的突刺，根本沒辦法掌握。但不管用什麽技巧製造出距離錯位感，攻擊的時候總會有瞬間定格住的實體——這樣想準沒有錯！混帳！一定可以在那一瞬間逮到他。既然他一直鎖定肝髒攻擊，那麽下一記就在右胸前抓住他吧。一抓住，就直接擰斷他的手！挺著快要爆破的內髒立刻站了起來，大鳳爪有了覺悟。不同於外力打擊，所有的寸勁攻擊都會積累，積累在內髒的深處。積累到即使強如吸血鬼的體質，也得好好療傷好幾天。如果再挨上個幾拳。不管是誰都會被打昏。注意力集中，集中……賽門貓的迷蹤拳步伐越來越快，那種擾人心魄的眩暈感越來越重。不過，一切都要結束了。就在下一擊。賽門貓的氣息忽然挨近。大鳳爪雙手預備，血筋暴現。“下巴。”……下巴？原本護住肝髒部位大鳳爪一個遲疑，身體有些僵硬。這一遲疑，讓一枚重達七十八公斤的鏈球狠狠摔在他**裸的肝髒上。“白癡。”賽門貓的眼睛，順著停在腹部下方的左拳，看著斜斜飛出去的大鳳爪。拳上，還冒著餘震的強氣。眼前有點模糊，賽門貓的小腿像是灌了鉛。碰！！大鳳爪撞上牆，寸勁從他的背脊鑽出，將身後的牆崩裂泰半。“……”大鳳爪靠坐在裂開的牆上，隻差一點就會順勢翻下樓去。他的胸下側冒著焦煙，痛苦到沒半分氣力哀號。不再有見鬼的“位置不確定感”披頭散發的大鳳爪總算看清楚了賽門貓。而賽門貓竟不需要自己動手，就屈膝跪倒在地上，臉色蒼白。“夠了，我到極限了。”賽門貓氣喘籲籲。要不是剛剛被抓過一次腳，裂傷了腳踝，應該還能持續一分鍾以上的迷蹤拳吧？算了，這表示我還需要刻苦鍛煉。至於這個娘男……雖然暫時死不了，但大概要去動個肝髒移植手術了吧。隻見大鳳爪站了起來。這一動，身後碎裂的牆石掉了大半下去。“很痛。”大鳳爪一手擦去嘴角的膽汁，一手按著快要裂開的胸側。……沒有手，去撥他該死的飄逸的頭發。賽門貓瞪著這一幕。難道剛剛那幾下肝髒攻擊，全都沒有效果嗎？“怪物……”賽門貓按摩著小腿，試著把僵硬的肌肉拉扯開來。這下死定了，再打下去，隻有丟人現眼的份。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/236.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/236.html電車上，人擠人，卻沒有一點人的朝氣。剛下班的歡愉早就過期了，剛下課的歡愉也已過期了，不論是兢兢業業一整天，還是無所事事一整天的人，到了這個時候都會感到迷茫，沒有分別。所有人的眼神都充滿了困倦。該醒醒了。賀打開手機，撥通了電話到特別V組。“密碼7744JHK468，這是來自十一豺的命令。老規矩，聽好了，從現在起JR山手線全都過站不停，所有列車需用比平時還要快一倍的速度行駛，關鍵是——電車到南十六．八公裏處立刻來一個緊急刹車。之後等待命令。”“是，知道了。”賀掛上電話。……在車門關上的瞬間，他看見上官走進最後一節車廂。但上官卻一點也沒有意識到要走到這裏決死，敢情是猜到自己要做什麽。那樣很好。賀看著一個禦宅組背後的玻璃。列車過彎。賀一腳踢碎玻璃，在所有人都來不及反應的時候，翻身上了列車頂部。地下鐵列車的頂部距離隧道上方隻有一百五十公分高，若是直挺挺站著，肯定被隧道上壁削掉腦袋。在這麽窄小的空間戰鬥，得往前彎著身體，或是蹲著，或是匍匐，總之——“這不是王者習慣的戰鬥姿勢。”賀蹲在列車上，左手扣著四柄舊飛刀，右手扣著三柄舊飛刀……外加一柄剛剛才拿到手的新式飛刀。巨大的隆隆聲將耳膜震到極致，汙穢的空氣帶著煤焦味，悶吹的風從背後拍壓著賀的背脊，昏暗的彎曲隧道將時間感壓成碎裂，腳底下不斷傳來鐵皮震動的滑動感。待在這麽惡劣的地方，聽覺，嗅覺，觸覺，視覺，乃至平衡感全都大打折扣，光是好好彎站在車頂上，就是一件很吃力的事情。不過這些對賀來說，都不算什麽。每個月，他總要來上這麽一次。沒有人比賀更加了解什麽時候電車會轉彎，什麽時候會突然加速。順風，逆風。精心布局。據此五節車廂外的車頂，不知何時也多了一個人影。一個額頭上，擁有青色刀疤的傳說。距離三十五公尺。“看來，你找了一個很適合駝子戰鬥的地方。”上官大聲說。強大的逆風沒有阻止上官的聲音，也沒有將他的眼睛壓合。“隨便你怎麽說。”賀亮出左右手各四枚飛刀：“我們會在這裏戰鬥，全都是你太自負的結果。上官，這是你好強的本能，但——到此為止了！”上官笑了。“哈哈哈哈哈哈！我很好強，那我們就在這個爛地方將彼此釘成蜂窩吧！”上官迎著風，左右兩手，抓著賀那邊奪取來的十二柄飛刀。還有三秒。“隻要是活著，就會死。”賀冷冷說道：“會死的東西，就不必怕。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/237.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/237.html滿桌子的蛋糕空盤。“阿海……不，臭阿海，我們這樣子混，真實沒關係嗎？”聖耀囁嚅地說。“你打架很強嗎？”阿海將日幣大鈔卷起，在末端點火，假裝抽煙。這個動作引來鄰桌客人的側目，與竊竊私語。“很爛。”“這就是了，連老大親自教你飛刀都學不好，可見你的資質有多差了。”“也是。”聖耀也沒臉紅。對於打架很差勁這件事他早有，所以也無所謂自尊心的問題。阿海等到鈔票幾乎都燒到手指，這才輕輕一吹，將火屑彈開。“不過我還是想幫點什麽忙……”聖耀看著手掌。此刻懶人老大不在附近，掌紋就顯得清晰深刻多了。這幾年窩在爛人老大身旁，或許是藉著爛人老大的威望的鎮壓，這張惡魔的臉已經暗淡許多，幾乎沒有什麽人再被自己害死。這當然很好，隻是上次在101大樓差點死在黑衣刺客的飛盤底下，痛得要命，隱隱約約“凶命”的回複力變差了。如果這個超能力越來越弱了，自己到底還有多大價值留在大家身邊的立場？“你跟我們一起這麽多年，還不知道老大有多厲害？”阿海倒是很樂觀，吃了一大口冰淇淋聖代說：“打架的事情交給那些專家，他們總是樂在其中的。等到他們打到爽了，對方的頭頭出來談一談，我們就可以回台灣啦。”“……”聖耀有點悵然若失，不過自己的確對戰鬥不抱興趣。也很怕痛。追根究底，也是爛人老大自己在搞無聊。明明就可以好好登門拜訪，偏偏要搞大鬧東京這麽幼稚的排場，如果鬧得太厲害，這個城市的主人不開心了，是不是就會搞砸了大家遠渡重洋尋求和平的好意？不過爛人老大就是這樣，他興頭一起，那是誰也管不了他了。“放心，老大在一對一的打架裏，從來沒有輸過。”阿海說，雖然他根本不知道現在老大到底是一對多，還是一打一。“可也被扛回來過。”聖耀吐槽。“哈哈，可不是。所以說起厲害，還是你最凶啦！我說聖耀，你要不要留在東京混入他們之中，隻要認真待一年，說不定亞洲最凶暴的吸血鬼帝國從此就……分崩……”阿海抓抓頭，表情有點尷尬。“分崩離析。”“對！就是分崩離析！”“我看還是免了吧，再怎麽樣還是會不小心交到朋友。我最討厭看到朋友死在身邊了，就算同時有一萬個壞人被我咒死又怎麽樣？”聖耀看著天空，今天的天氣有點淡淡的鬱悶了。不是將要下雨的那種不得舒展的躁鬱，不是這城市汙濁的空氣給困久了的環境病灶，也不是什麽世界大戰**人心惶惶的鼓噪。都不是，而是別的。“也是，而且你不是懷疑過嗎？你那種咒死人不償命的能力比以前已經遜色不少了，如果是真的，辛辛苦苦跑去地下皇城臥底也沒有意思。”阿海說。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/238.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/238.html電車裏所有人跌得七葷八素，咒罵聲不絕於耳。賀躺在車頂上，眼睛瞪這隧道頂冒著電花的纜線。一柄飛刀插在賀的喉嚨上，細長的刀刃穿過頸骨，直釘在車頂鋼板上。隻要將飛刀輕輕一板，頸動脈就會被劃破，不到十秒就會失去意識。就算是活了兩百年的強壯吸血鬼，也捱不過二十五秒。上官好整以暇坐著，在胸口傷處附近點了穴，封住翻攪不已的氣血。真幸運，過了這麽多年，自己居然被飛刀陰了這麽一下。戰鬥果然非常有趣。上官看向被賀踏裂的車頂鋼板，這小子鐵定早知道列車緊急刹車的時間。這種處心積慮要幹掉自己的心態，應該說是可愛嗎？“某種原因，我的右手比我左手還要快上十倍。”上官深深吸了口氣，確認胸口的傷勢。沒有大礙，睡了一覺就沒事。“不是有傳言，上官飛刀，例不虛發？”賀瞥眼幾乎要被廢掉的右手，冷冷道：“怎麽到了最後一擊，才真要了我的命。”“傳說總是比較誇張。”上官點了根煙，卻不吸。這小子多半是料到這些飛刀都會回擊到他身上，所以沒有在刀尖上放銀。“我輸了，殺了我吧。”賀閉上眼睛，左手緊握拳頭。“遊戲結束。”“？”賀睜開眼睛。上官毫無表情地拿著煙，看著煙燒出的淡淡白氣。“你認輸，然後遊戲就結束，按照約定帶我去見你們家老大。”“……”隻是一場遊戲嗎？認真籌備了三十年的戰場。精心準備了足以錯亂速度感的利害武器。努力練習了三十年的，違抗反作用力的強製平衡力。看在對方眼裏，竟然稱不上是生死對決。“你不殺我？你會很後悔。”賀冷笑：“總有一天……”“別傻了，這種台詞不是你這個小配角用的起的。”上官從賀的身上搜出手機，放在他的左掌上：“打電話。”賀拿起手機。良久，按下重撥鍵。“……到了，上官無筵。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/239.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/239.html“人類的勇氣？”大阪車站月台上，兵五常冷冷地看著身邊的烏拉拉。不隻兵五常、闞香愁與倪楚楚，連更早一步來到關西的鎖木與書恩也趕來會合，這些獵命師並未將通緝犯烏拉拉以合圍之勢看死，因為倪楚楚收藏的“百裏箍”已強行灌在烏拉拉體內，並且在烏拉拉的身上，寫好獨屬於倪楚楚的血咒，如果沒有倪楚楚親自解印，“百裏箍”就會永遠鎖死在烏拉拉的體內，直到烏拉拉死掉為止。“沒錯，在這種時候，獵命師應該站在人類這一邊吧。”烏拉拉看著手表。已經過了三十五分鍾了。剛剛目睹電視上美國總統遭到刑殺的慘劇後，眾人就在一股奇異的氣氛下來到新幹線，偷了七張前往東京的車票趕與聶老會合。月台上滿滿都是人，每個人的臉上都充滿了焦慮的不確定感……這個時候究竟該回到東京，還是該遠離東京？電視上遲遲不見日本首相出麵發表對美國總統遇刺的遺憾，讓原本就相當危急的情勢更加詭異。有些人幹脆蹲在地上，雙手合十祈禱，但嘴唇不停發抖，連佛神的名字都念不清楚。“人類那邊？獵命師應該站在獵命師這一邊。”兵五常冷冷反駁，轉頭看著其他人，說：“大家的立場都一致吧。”“我不管，嗝……反正我是不打架主義。”闞香愁眼神迷離，身體歪曲，顯然是喝了太多酒：“喝酒不打架，打架……管怎麽樣都不打架。”倪楚楚高傲地摸著prada包包裏的白色靈貓，說：“一切等看見了聶老再說。”手指夾在那本宮本喜四郎所著的《喂！你幹嘛討厭自己？》書頁裏。鎖木與書恩敷衍地點點頭，不多做表示。他們的心情非常複雜。兵五常的眼睛不由自主看向神穀，神穀愣了一下，搖搖頭，又點點頭。“……嗯。”兵五常不知所以然的點點頭，耳朵隨即紅了起來！“難道你們沒有感覺到，全日本所有的命格都開始蠢蠢欲動了嗎？”烏拉拉看著天空，聽見命格能量正放肆喧囂著，喃喃自語：“很快就會發生大戰爭了，這次的戰爭一定會波及到東京，屆時我們會有很多機會潛進地下皇城，活著，幹脆大大方方殺進去也不一定。”的確。這個國家充滿了前所未有的集體緊張感，這種讓人難以忍耐的氣味，讓很多依賴吃食人類情感的命格，把握機會大快朵頤，急速茁長，朝成仙成妖的路上快步飛進。一旦戰爭正式開打，一定會誕生很多怪物級別的大命格。一定。“這個世界變成什麽樣，不管我們的事，哈哈！嗚——”蓬頭垢麵的闞香愁突然跪倒在地上，狂吐了起來。這一吐，周遭人群竟然沒有心情賞他臉色看，甚至每人注意。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/240.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/240.html從大阪到東京，約莫隻兩個小時半。很有可能新幹線還沒到東京，戰爭就已經如火如荼進行起來。六個獵命師加一個日本高中生，七個人將座位調整成麵對麵坐在一起。六隻靈貓在行李架上麵麵相覷，你看著我，我看著你，慢慢用尾巴互相騷弄著彼此打發時間。“我好緊張，我有個感覺……就快要見到哥哥了。”烏拉拉抓著頭。上次見麵，哥哥變成一頭野獸。一頭狂暴的黑色野獸，充滿了憎恨，充滿了毀滅。不過哥哥那麽有本事，一定不可能讓那些瘋狂倒錯的黑色能量控製他的心神，一定不可能，百分之百不可能。下次見到哥哥的時候，哥哥一定徹底征服了他吃掉的能量，變得比任何人都還要更強。對，一定是那樣！而我呢，這幾年也變得厲害不少，哥哥若看了，一定不會想殺我了。“就算見到了你哥哥，那又如何？”兵五常低眼看著神穀的腳，她百無聊賴地踢著烏拉拉力的鞋子。踢著，踢著，然後烏拉拉反踢回去，玩了起來。“我跟我哥哥聯手，一定可以打敗徐福。”“省省吧，你連我都打不過，烏霆殲能有多強？當初你們殺了幾個祝賀者，不過是趁其不備。逃命呢，倒是挺會逃的。”兵五常非常不屑，心理還是很在意神穀一直在踢烏拉拉的腳。……他實在很想，也把腳伸出去，跟神穀的腳踢在一起。“隻要讓我哥哥使用能量滿載的‘居爾一拳’，他一定可以在我的掩護下，一拳將徐福的頭狠狠打下來！”烏拉拉鼓起嘴吹呼著拳頭，好像拳縫隨時會冒出火似的。聽到哥哥兩個字，紳士開心地從行李架跳下，用粗糙的舌頭舔著烏拉拉的脖子。兵五常每次看到烏拉拉提到烏霆殲，那股堅定的自信，真有說不出的煩悶。“還有整整兩個半小時，白白浪費了就太可惜了。兵大哥，闞大哥，倪大姐，鎖大哥，書恩小妹，我們來特訓吧，打架一起加油。”烏拉拉看著坐在對麵的兵五常，用力拍拍臉。“特訓？”兵五常皺眉。“我們來整合一下彼此的戰鬥能力跟特性，到時候團隊合作就能打敗比我們更強的敵人，就算一口氣對付上千個敵人時也不至於手忙腳亂。”烏拉拉看著倪楚楚，看著半昏半醒的闞香愁，也看了看其實跟戰鬥毫無關係的神穀。鎖木原本要應聲說好，但兵五常立刻瞪著烏拉拉：“你憑什麽整合？這裏屬你最強嗎！”“不是。不過我的頭腦最好，而且我最想贏。”烏拉拉直言不諱。鎖木呆了呆，而書恩終於忍不住笑了出來。“……”倪楚楚皺起眉頭：“你的頭腦最好？你最想贏？”烏拉拉沒有理會這個問題，先是看著神穀說：“神穀，你負責給我信心，在我快要輸的時候幫我打氣，如果我打得好，你就替我開心。最重要的，我們兄弟一見到麵，我就要把你介紹給我哥。我哥看了你，一定很為我高興。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/241.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/241.html“喂，不需要把闞香愁估計在我們之中，就連獵捕你他都不想幫手，何況是殺進地下皇城這麽危險的事。”倪楚楚話一出口，眼角的餘神立刻彎扭起來。她不自覺用了“我們”兩字，可明明在數日之前，倪楚楚一行人還是非殺了烏拉拉不可的長老護法團；甚至到了今天，他們的職責還是押著烏拉拉回中國接受大長老審判，而不是在這邊聽烏拉拉討論大家怎麽攻入地下皇城，把徐福的腦袋給摘下來。“好吧，不過我怎麽覺得他隻是提不起勁來做自己不喜歡的事。”烏拉拉笑笑：“隻要讓他對我們想做的事感興趣，他就會一起跟來啦！比如現在，我們不就坐在一起了嗎？”倪楚楚不想反駁，隻是淡淡看著烏拉拉。她很介意，烏拉拉還沒提到對她的評價。“有件事我想求證一下。”“哦？”“就你的看法，如果我跟兵五常打起來，誰會贏？”“當然是我！”兵五常插嘴。“你閉嘴，我想聽小鬼的意見。”“倪大姊，那天晚上我跟兵大哥，跟你，都打了很久。”烏拉拉。“嗯。”“我發覺兩件事——兵大哥太不怕死，而倪大姊則是打的太保守。”烏拉拉看著倪楚楚的眉頭揪起來，不予理會繼續說：“倪大姊你的任務，應該就是先用蜂群找到我的位置，一邊用蜂群引領兵大哥來幹掉我。在兵大哥接手之前，你必須盡可能拖延時間，不要讓我逃走，當然了，也不要反過來被我幹掉。”倪楚楚傲然說：“我不可能被你幹掉。”“嗯，但你卻不認為自己可以幹掉我。”“……”“至少你的下意識是這麽想的——在能力互克下，你不可能贏得了我，這點在我們實際交手之間再度被強化。所以你使用的命格自始至終都是拖泥帶水，沒動過念頭要換成足以提高勝機的積極型命格。”“……”“倪大姊當然很成功完成了責任內的任務，把喘的要命的我交給了兵大哥痛扁，但事後我回想起來，我很慶幸你並沒有用‘我想殺了烏拉拉’的決心跟我戰鬥，否則我一定會受到重創，甚至死在你的手裏也不一定。”這一番話，讓倪楚楚若有所思。長期以來，她都是用一種很輕鬆便利的方式在戰鬥。化蟲咒裂解出來的毒蜂群能殺敵於十裏之外，一鼓作氣殲滅以“軍團”計算的敵人，完全不須讓倪楚楚暴露於危險之境。這種能力極為可怕，是真正的殺手本色。但出色的“殺手”跟百分之百的“戰士”一旦正麵遭遇，長期遠離危險、以達成目標為職誌的殺手十之八九都會喪命，因為戰士的勇氣跟不計代價的氣魄或能震懾殺手，在慘烈中扭轉戰局。“如果倪大姊可以沒有顧慮地戰鬥，一定會比現在還要強，強很多倍。”烏拉拉深信不疑地說：“你的能力絕對不隻能擔任斥候、偵查、潛入、大規模清掃嘍羅，如果把化蟲咒配合高超的體術，倪大姊或許可以撂倒意想不到的強敵。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/242.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/242.html接下來，烏拉拉問清楚了倪楚楚、兵五常與書恩三隻靈貓體內，儲存了哪些命格，由於烏拉拉都若無其事說出來，其他人竟然也佯裝大方，神情自若地將他們千辛萬苦收集的命格說出來。“什麽，你竟然有‘萬念俱灰’！”烏拉拉很羨慕。“搭配起我的化蜂咒，可謂無往不利。”倪楚楚冷眉道：“而且我的‘萬念俱灰’的能量已經積累快五百年了，隨時都會進化成‘千年淚’。”“我拿‘食不知胃’跟你換好不好？”“當然不好。”最彎扭的兵五常原本怎麽也不肯說，但經不住神穀一旁好奇的眼神，終於還是和盤托出。為了逃命與修行，烏拉拉雖然一向獨來獨往，但JUMP係列熱血漫畫總看得多，他深信多了解夥伴的個性與心理素質，比了解他們表麵上的戰鬥能力還要重要。於是幾個獵命師就從他們如何一一獵取到珍藏的命格聊起，然後講到靈貓滿載九命後，被“擠出”來的命格怎麽處理，這之間取舍的道理又是什麽……倪楚楚喜歡與別的獵命師交易，或是送給還不成氣候的年輕獵命師當禮物。兵五常則是一律無條件釋放，任憑命格自由於天地間，尋找下一個囚牢。書恩年紀小，獵捕的命格有限，最有意思的不過為了加強威力不足的大風咒後來從孫超那裏討來的“風的種子”。至於闞香愁這位忙著起酒疹的大叔，一路都在睡覺，始終沒有加入話題。聊著聊著，之前孤獨習慣了的大家越來越投入，連鐵著臉的兵五常也漸漸有了真正的表情。很突兀地，烏拉拉的眼角忽地泛起淚光，頭低了下來。兵五常愣了一下，倪楚楚也很傻眼。神穀好像知道了什麽，輕拍烏拉拉的背，安撫他的情緒。“好端端的，哭什麽哭？”兵五常看了就不舒服。“沒，我真是，除了紳士以外從未有過夥伴，現在的感覺很好。”烏拉拉的頭依舊沒有抬起來，眼淚一滴滴落在牛仔褲上，說：“一想到我哥哥從來都是孤孤單單一個人，甚至沒有紳士陪著，就覺得哥哥一定很寂寞……他總是很寂寞。”兵五常本想大叫：“我們才不是夥伴，是警察與小偷的關係。”但看到烏拉拉止不住的淚水，這些言不由衷的話立刻梗在喉嚨裏。說道夥伴，兵五常也從來不覺得自己跟其他的獵命師是夥伴關係，充其量，“長老護法團”不過是一種榮耀，一種針對戰鬥能力的肯定而已。許久，兵五常看著低頭落淚的烏拉拉，冷冷地說：“回答我……在與聶老會合之前，你一點都不考慮逃跑嗎？”“完全不考慮。”“為什麽？”“聶老本來可以殺掉我的。”烏拉拉擦掉眼淚，紅著鼻子說：“他有那麽強的雷神咒，不管我怎麽古靈精怪，隻要他稍微認真起來，在交手那一天晚上至少有八個機會可以把我殺掉。”頓了頓，又說：“但聶老沒有。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/243.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/243.html“我在想一件事情。”聶老站在東京鐵塔上，俯瞰著底下的紛亂霓虹。“什麽事？”廟歲咬著快燒到屁股的煙，玩弄攀爬手指上的蜘蛛。聶老的指尖飽滿著雷氣：“說不定，徐福根本沒有我強。”“原來是做夢啊！”廟歲淡淡地說。做夢嗎？聶老沒有反駁。隻是若有所思。相傳獵命師的老祖宗薑子牙，即使本身有千年道行，用上了“飛仙”才能引天雷斬妖，再怎麽說還是籍由老天爺的力量。但自己，現在的自己，百年來苦練的雷神咒無需天時地利便能擊出俊美天雷的雷電。即使道行比之薑子牙頗有不足，然而這個城市無時無刻、每個角落都充滿了無窮無盡電力，隻要用“歸元反生”，就能毫無顧慮地擊出雷電。如果連哪個乳臭未幹的小子都想挑戰徐福，那麽……煙燒到了廟歲的嘴唇，廟歲無動於衷。“聶老，你活的太久了。”“……”“老的可以去死一死了。”“……”聶老也不看他一眼：“我看你賴活著，也沒有什麽意思。”遠遠，高高的。一道銀色怒火從兩人的視線上方衝過。〖大鑒賞家命格：情緒格存貨：一百三十年征兆：分辨偽鈔對你來說實在是太容易了，不需要伸手接觸，隻要瞥上一眼就能瞧出端倪。對你而言，這個世界上根本沒有一模一樣的雙胞胎，根本沒有一模一樣的兩本書。宿主通常從事古玩鑒定，贗品在你的手裏絕對無法遁形。特質：宿主的肉眼犀利，更重要的，是宿主擁有一科**細膩的心。進化：一針見血、大偵察家、盼善斷惡。〗未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/244.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/244.html地下皇城的綜合戰略螢幕上，反複播放著美國總統遇襲的畫麵。不知從何處衝進來的亡命之徒，穿著黑衣，蒙著臉，訓練有素往演講台一路殺去。特製的萊母彈瘋狂穿透美國總統手中的講稿，削掉了半邊臉……然後是整個頭爆開。火力強大還波及了幾個重要的政府官員，以及七十多名派駐在白宮采訪的記者群，血肉橫飛，噴濺到歪斜的鏡頭上。轉播中斷前最後一個畫麵，是一個黑衣人站在講台上，睥睨著美國總統剩下的半張臉，一腳將它踩爛，眼珠子合著腦漿噗嘰迸開。短短二十二秒鍾，一支沒有打算活著離開的黑衣人特攻隊，就這麽突破重重嚴防，將白宮變成人間地獄。那是一場貨真價實的大屠殺。世界曆史上，從未有過一國之君受到如此恐怖的屈辱。這個屈辱已經在剛剛二十分鍾內，傲慢地羞辱美國數億人民，乃至整個西方世界的人類聯盟。比起2001年9月11日，紐約雙子星大廈被兩架飛機撞毀的那段畫麵，此時此刻，人類世界更加同仇敵愾……更加需要“敵人”！此時距離美國總統被暗殺，不過二十分鍾。每一分鍾都很關鍵。綜合戰略室裏聚集了幾十個軍事參謀，有牙丸禁衛軍的大小統領，有人類自衛隊的將官，也有特別V組三大部門的重要領導人，個個麵色凝重，全都在等牙丸無道與阿不思開口說句話。此時特別V組的城市電眼部門突然傳報，東京街頭發現零星戰鬥，不知名的敵人明目張膽挑釁，實力似乎不能小覷……但話還沒有說完，便被阿不思給打斷。“沒事，賀跟大鳳爪會處理。”阿不思不以為意。……隻是，還是沒有看到宮澤。雖然宮澤已經下班，但應該接到緊急通知或看了電視新聞，正在趕來戰略室的途中了吧？幾乎在與美國總統被暗殺的同一時間，牙丸千軍的首級也被放在網絡上拍賣，不知道是恐怖的巧合，還是精心布置的陰謀。不論答案是哪一個，局勢都非常壞。比起這些經驗老道的戰略專家，阿不思更想問問宮澤的意見。“背後的指使者，一定正躲在後麵偷笑。”牙丸無道終於開口。“誰得到了最大利益，誰就是背後的主謀嗎？”阿不思淡淡地說。這個理論一向很有用。但如果這個理論被利用了，那便稱了幕後敵人之意。暫時得到最大利益的人，將成為被攻擊的主要對象——而這個暫時得到最大利益的人，或許就是幕後敵人最想鏟除的障礙。但是最令人匪夷所思的是，若真爆發了第三次世界大戰，被尖端武器徹底毀壞過一次的地球，還有所謂的利益可以讓哪一隻躲在暗處的兀鷹叼走嗎？血族的軍團裏，有誰擁有當年牙丸五十六的野心嗎？未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/245.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/245.htmlZ組織神秘非常，一直以來神道想探尋Z組織與人類之間的合作種種，都隻是打聽到了皮毛。類銀什麽的，不過是一種障眼法似的，想掩蓋底層更大的秘密。但所有的猜測都隻是猜測，因為沒有一個猜測有合理的根據，充其量不過是陰謀論份子天馬行空的論調。隻不是最近Z組織主動將可怕的研究成果，暴露給人類諸國的領袖知悉部分，日本血族想靠間諜係統一探究竟，根本就不可能……或者，以前也沒想過要徹底偵查Z組織的真麵目。“如果，是Z組織從中破壞呢？”牙丸無道順著說。眾人麵麵相覷。“需要調查，但即使我們調查出真相，人類也未必采信。”阿不思說：“尤其調查的過程中，雙方必然已經交戰，一旦交戰，當初為什麽爆發戰爭的原因，也就變得不是那麽重要了。”此時以為專司情資的軍事參謀匆匆進來，麵色凝重看著阿不思，不發一語。“……”他所收集的情資，隻允許他匯報給牙丸無道與阿不思兩人。“說吧。”阿不思直言：“果然是淚眼怨咒下的手吧？”“是的，華盛頓方麵已經調查出來了，確認是淚眼怨咒第七小隊發動的攻擊。”眾人一陣慌亂的**。“嗯。”這點，阿不思早就知道。踩爛美國總統的那個黑衣刺客，她沒有見過，但用人類的說法便是阿不思的雪地，即使蒙了麵也認得出來。淚眼怨咒是直屬牙丸千軍的氅下，說是牙丸千軍的私人特攻隊也不為過，訓練精良，手段果敢，忠心不二，隨時都可以因為牙丸千軍的命令與任何敵人戰鬥。即使是接到“潛入剪龍穴殺死血天皇”之令，淚眼怨咒也不會有絲毫的猶豫。貫徹牙丸千軍的意誌，就是淚眼怨咒的榮耀，與生存依靠。如今牙丸千軍已經死亡，統領淚眼怨咒的責任便落在阿不思的肩上，至於那些死士是否會用同樣的狂熱效忠阿不思，得瞧阿不思對牙丸千軍的死有多大的憤怒了。“究竟淚眼怨咒是接到誰的指示？”牙丸無道。“已經無跡可循了，所有隊員全數喪生。”該名參謀搖搖頭。“……會不會受到了控製？”優香東看西看，怯生生舉手發問：“例如類似白氏他們的那個什麽的？還是獵命師的……那個什麽的？”一個軍事參謀說：“不排除是震驚於牙丸千軍前輩的噩耗，突然決定動的手。”“不對，時間地點不對。”牙丸無道展現他的沉著判斷：“如果是因為牙丸千軍前輩的噩耗展開的報複，那麽也得等到敵人將牙丸千軍前輩的首級發在拍賣網路上後，才會開始計劃。完全不須計算，時間上根本太倉促。”“暗殺也許需要計劃，但這種明闖進去的攻擊，隻需要不要命的強悍就足夠了。”阿不思淡淡反駁，但隨即補充：“不過，淚眼怨咒不是這麽莽撞的組織，遠遠不是。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/246.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/246.html“好煩哦。”優香咕噥著，蹲在地上。現在要跟阿不思討殺胎人來愛，時機完全不對，一定會被說不懂輕重。牙丸無道閉目沉思，心中思考著阿不思的提議。如果打開樂眠七棺剩下的戰士……武將的能力在冷兵器時代非常重要，一人之勇猛，可以敵百人，敵千人，往往行兵作戰，打的是主將的名號，而非真正的兩軍對陣。但即使如此，一人的勇猛還是有限的，隻要擁有一支訓練有素，果敢死忍的精兵，所謂的天將、大將、名將、神將、鬼將，不過是非常狹隘的單兵作戰，麵對大規模的軍事戰鬥，不管是多強的武者都無法扭轉劣勢。到了熱兵器時代，對“名將”的定義緊縮到善於謀略的軍將，那些以一擋百的武者傳統則完全消失殆盡。除了講究頂尖個人能力的特務一職，能力卓越的武者，作用上也隻不過是一名特別勇敢的小兵而已。不過。不過。牙丸無道相信，在這個時代，那些怪物還是能夠用他們的獨斷專行，在關鍵時刻殲滅重要的敵人。隻是，如果要讓那些長期與世隔絕的怪物變成戰鬥力，就要讓他們快點出棺，不能有猶疑。另外，除了樂眠七棺裏的其餘怪物，如果可以再……“宮澤還是聯絡不上嗎？”阿不思轉頭，看著特別V組這邊。“一直沒有辦法聯絡的上。”特別V組。阿不思皺眉。如果宮澤在這裏，會出現什麽推斷呢？不論什麽推論，手上現要有象樣的籌碼。戰爭在即，須調用更強的戰力。……那些正在往這裏走來的細微腳步，同樣也是這樣認為的吧？“要不要請示血天皇，先啟動部分的冰存十庫。”阿不思看著牙丸無道。“……”牙丸無道心裏震了一下，表麵不動聲色。優香跪下。阿不思立刻知道了優香的意思。“啦……不。報告長官，若要依次啟動冰存十庫，請優先放出我甲賀一族。”優香的語氣有點激動：“我族的戰鬥力最勇猛，一定能擔當先鋒。”“嗯。”阿不思不置可否。一千名甲賀忍者，濕的，絕對能在黑夜抹掉任何試圖搶灘的人類特種部隊。至於一萬名甲賀忍者，嘖嘖，則相當於一個小國家陸軍的總戰力。嗶。此時，戰略綜合室的門打開，一行穿著傳統和式服裝的白氏貴族走進，麵色如霜。牙丸無道微微點頭示意，阿不思則完全沒有反應。“走吧。”為首的五大長老之一，白常言簡意賅。“……”牙丸無道點點頭。終於，有了共識嗎？突然綜合戰略的螢幕轉紅，一道緊急電話及時接了進來。“海防緊急通知，美軍有約四十多架F22戰鬥機正飛向東京，雷達發現時，距離僅約三十公裏，情勢非常危險。”帶著通訊耳罩的下屬驚道。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/247.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/247.html毫無疑問，這是血族的絕佳劇本。牙丸千軍的首級被放在拍賣網站上，讓血族蒙上巨大的恥辱，同時，也讓血族擁有最可怕的報複理由。至於報複的層級……因為是牙丸千軍的關係，該仇殺的人便可以無限上綱，即使是美國總統也不足為奇。至於報複的時間配合的這麽剛剛好，就是最好的證據。兩台黑色LandRover休旅車行駛在東京市郊，越來越遠離繁華的核心地帶，兩車後麵跟了一輛黑色重型機車，上麵做了一個極度危險的人物。經過軍事改裝的休旅車裏裝滿了沉重的大家夥，與先進的電腦衛星設備。前者可以直接撂倒一台坦克，或是百公尺外的分局警力；後者能夠在任何地方癱瘓日本的網絡通訊，並且不受限官方封鎖對外傳送重要的軍情。“這些東西，不會是從海關進來的吧？”宮澤打量著。特別V組對這些超級列管品，自有一套比現行海關更嚴密的查防係統，想蒙混過關是絕對不可能。彈藥采取偷渡搬貨的話，這些精密的設備，這麽重的兵器彈藥，肯定是大工程，很難不被發現。“沒錯，這些全是在日本原地采購，收集，組裝的。”漢密爾頓拍拍一挺自動裂甲機關槍，說：“我們很早以前就在日本偏遠地區，秘密儲存關鍵時刻派得上用場的武器，就是為了萬一。”果然如此，宮澤問：“萬一的確到了，那你在盤算幹什麽？”“和談已經不可能了，至少，現在還不可能。”漢密爾頓毫無懼色：“在那之前，我們得做點什麽回應。”宮澤不以為然。雖然與阿不思相處時間不多，但宮澤感覺到雖然阿不思是一個對人命漠不關心的吸血鬼，但對於“大致上的和平”卻有一股執著。或許最早時候要逮殺胎人讓阿不思有點幹勁，但真要讓日本陷入為己存亡的動亂，阿不思一定沒有興趣。找阿不思，或許和平能有希望。“你在想什麽？”漢密爾頓。在想什麽？“我在想，幹脆一點，就讓戰爭開打罷了。”宮澤看著車窗外的都市，想象整個東京都陷入火海，大街上擠滿了驚慌的人民，消防車與警車根本寸步難行的畫麵，說：“與其讓虛偽的繁華偽裝了這個國家的生存方式，不如，就由一場戰爭讓一切歸零，至少最後活下來的人不必被當作備用的食物。”“……”啞巴查特默默認同了宮澤的話。“說得好。”善用化學戰的威金斯手裏握著方向盤，看著後照鏡。此特別行動團的團長漢密頓、啞巴獵人查特、化學戰獵人威金斯、與宮澤一台車。獨眼老獵人尤恩、爆破達人賈納德、天生好手佩提、電腦鬼才辛辛納屈一台車。無法餘人正常相處的嗜獵者暗天使，獨自起著重機車壓陣。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/248.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/248.html在獲準進入特別V組後不久，宮澤就對一件事情感到很不解。日本之所以能在第一次世界大戰，第二次世界大戰將魔爪染指整個亞洲地區，吸血鬼一族的狂猛戰鬥力居功厥偉。白天是人類彼此殺伐的戰場，入了夜，就輪到魔鬼衝鋒陷陣，在沒有月色的黑暗中以催枯拉朽之勢殲滅一整個營區，多少重要的戰略地點都是這樣強攻下來的。在宮澤可以看到的資料卷宗裏顯示，在第一次世界大戰裏投入的牙丸戰士約有五萬之譜，最後在中國地區折損了五千，在俄國地區折損了七千。但為了擴充兵力，在戰爭的高峰期采取“感染”的方式急救受了重傷的瀕死日本軍人，並將這些遭到感染的吸血鬼士兵賜名牙丸，所以在戰爭結束後統計，回到日本地區的牙丸戰士反而更多，達到六萬之譜。而這六萬牙丸戰士，很快就投入了第二次世界大戰，橫掃整個東亞。其後六萬名牙丸戰士在中國地區遭到空前的抵抗，其中一度在東北死傷過半。但大量折損後，軍部又從瀕死的日本軍人中感染成軍，越戰越猛，越死越多。最後打到二戰末期日本宣布無條件投降，竟還有十一萬名牙丸戰士能夠繼續戰鬥下去。掄起素質來，這十一萬名牙丸戰士一點也不輸給最早的那六萬牙丸戰士，因為他們都是從人類戰士的將死之身感染而成，每一個都擁有豐富的戰鬥經驗，跟死過一次的狂暴憤怒。他們的口中，都喃喃自語：“總有一夜，誓殺上官。”但是，除了哪些對上官懷恨在心的十一萬名戰士，當年第二次世界大戰如火如荼進行時，別忘了，還有另外三萬名實力頂尖的牙丸武士駐守在日本本土，保護供養他們的食物。由於除了人類聯盟軍的空襲與兩枚核彈的震撼外，那場讓世界受盡痛苦的侵略戰爭並沒有正麵衝擊到日本，駐守在日本的三萬名牙丸戰士幾乎沒有折損，全數保存下來。這不是單純的吸血鬼擴張史。長期泡在資料室裏的宮澤，很快就發現這中間有極不合理之處。在2018年的承平今日，暫且不論派駐在國外的特務機構，在日本境內牙丸禁衛軍的總編製，隻有兩萬名。一萬名負責首都東京的安全，另一萬人散布在整個日本多達一百餘個據點。重複一次，隻有兩萬。——哪些從世界各地戰場回來的牙丸戰士呢？他們都跑哪裏了？疑點不隻是如此，當年浩浩蕩蕩十一萬牙丸戰士，隻有其中八萬名戰士有回到日本官方境內的記錄，其餘整整三萬，憑空消失了。而哪些理應回到日本，再度成為戰力的八萬名牙丸戰士，人又去哪裏了？宮澤對如何服務這些食物鏈的更上層者沒有任何興趣，但既然進入了特別V組成為共犯結構的一部分，研究吸血鬼千年來控製這個國家的手段與曆史，就成為宮澤微小的私人興趣。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/249.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/249.html而後，宮澤步步高升。與建了，早就計劃好“重逢”的阿不思。在仔細翻閱了阿不思給的滿箱曆史文獻後，宮澤才印證了自己長期的猜測。如果有一百隻獅子入侵屬於老虎的森林，老鼠為了與之周旋，必須拚命湊出一百隻老虎與一百隻獅子廝殺。等到獅子敗走，那一百隻老鼠也將麵臨食物不足的窘境，為了得到繼續生存下去的權力，將有過半數的老虎喪生在自己人手上。食物鏈的平衡，不隻在於食物的豐富，也在掠食者的數量控製。至於掠食者如何自我控製，防止自相殘殺？答案回到最古老的社會意識：階級。在上把權的掠食者將其餘的掠食者分為不同的等級，規範誰可以進食，而誰則被迫“冬眠”，等到被需要的時候，才能用戰鬥的“義務”重新獲得進食的“權力”。十一萬名戰後歸來的牙丸武士實在太多了，太多了。對血液的需要遠遠超過了日本社會人口所能飼喂的份量。人類作為食材基本上是乳牛模式，而不是肉牛模式，要是長期供給新鮮的血液，就不能大肆屠宰哪些渾然不知自己處境的人類，而是依賴各地醫院的血庫供給；從來隻有偶爾立下功勞的吸血鬼，或是權貴階級才有咬開活生生人類喉嚨的權柄，或是像東京十一豺那樣的特殊等級，才擁有在大街上自有獵殺人類，不負責任的恐怖權力。於是，這十一萬名暫時不被需要的牙丸武士，加上一萬名同樣成為累贅的皇城禁衛軍，共同被命令強製睡眠，“分門別類”封藏在是個極其隱秘的地區。七十五年了。宮澤閉上曆史文獻。“他們一定很渴望，某一天這世界又陷入恐怖的大混亂。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/250.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/250.html漢彌頓攤開一大疊地圖。這好幾份地圖，當然不是東京地圖。而是東京地下的皇城地道圖。每一張地圖，可能代表著一個地區，可能代表一個大平麵，也可能表示地層與地層之間的聯通關係，從右下角的英文字母加上數字編號可以知道大致上的關係。“老實說，我並不知道冰存十庫的確切位置，隻肯定冰存十庫確實存在。”宮澤一張接著一張翻，每一張注視的時間不超過十秒。這幾份地道圖掌握在人類手上並不特別稀奇，或許每個情報單位都能弄到一份，就如同淚眼怨咒對美國五角大樓或蘭利情報局的各層不知，結構，地底秘道都有的那種了解。然而真正的皇城構造遠比這份地圖要來的複雜太多，地道錯綜，由三度空間構成，加之許多重要的設施都不在這幾份地圖上，更遑論剪龍穴或冰存十庫。一旦走錯了路，別說被察覺被迫戰鬥，傻兮兮地迷路也毫不奇怪。這也就是當初殺胎人為什麽要拷打寧靜王，逼問皇城更隱密構造的原因。“我們之前研究過，冰存十庫其中之一可能在這一帶，但詳細的位置很重要，戰略核武器的威力有限，如果引爆地點擺偏了，就無法重創吸血鬼的隱藏兵力。”漢彌頓翻開其中一張地圖。厲害。“我也猜到是在那個區域裏，不過，我的想法更接近這個地方。”咚。宮澤直截了當，將手指戳向漢彌頓猜測的區域的其中一點。當然宮澤並不知道冰存十庫中任何一庫的位置，但他一貫的拿手好戲，就是從極有限的固定資料裏，用豐沛的想象力與推斷力，將隱藏在其中的答案找出來。翻閱吸血鬼曆史文本的那幾天，宮澤就佐以對地下皇城的認識，區域電力用量差，血庫管線流量，常備兵力部署等谘詢，推敲出冰存十庫其中四處的位置，當然，這些隻是宮澤的猜測而已，真正的答案無法印證。“很好，我們會一路保護你。”漢彌頓看著宮澤指示的地點。“最好是。”宮澤無所謂。“還有嘛？你所推斷的地方？”漢彌頓問。宮澤拿起另外兩張東京區域的地圖，很快就指出了其餘三處，說：“我隻研究過冰存十庫在東京地區的可能位置。喏，這裏，這裏，還有這裏……就在這三個地方，當然猜錯了也是很正常的事。其餘六處，一個在京都，一個在大阪，一個在北海道，但我沒有研究過詳細的位置。”將地圖還給漢彌頓。漢彌頓不由自主，發自內心歎服。宮澤指出的東京可以安置冰存十庫的其餘三個地點，跟美國秘警署情報單位多年來縝密推測的地點相去不遠。如果宮澤這個人的“專業第六感”正確，兩者符應起來，手指之處很可能就是極精確的心髒地帶。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/251.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/251.html終於來到這一天，莉卡走在昏暗的地道裏，跟在眾位重量級血族大員後麵。為首的是代表禁衛軍的牙丸無道跟阿不思，與他們並肩而行的，是代表白氏的三位大長老，白無，白喪與白常。其餘跟隨的人還有十一豺的優香、牙丸禁衛軍的十位重要軍事參謀、白氏貴族的新銳白刑、白響與白部。為了向血天皇“乞討”向人類諸國宣戰的命令，原本應該指示專注在莉卡一人身上的崇高皇吻儀式，現在卻變成了配角。地道沿途沒有任何燈光，全靠手電筒與眾大員的記憶引領潛行，說不上特別深，卻是相當錯綜複雜，這些都在意料之中。地道沒有可以設計成能供一人恰恰走過，隻是忽大忽小，忽窄忽寬，一下子是上坡，一下子是近乎螺旋向下的曲徑，一下子竟來到中等會議室大小的洞穴。走在裏麵隻要五分鍾，就非常容易喪失時間與空間的真實感。這些地道不隻是百轉千回而已，還有很多條岔出的多重障礙，一旦選擇錯誤，必然迷失在永恒的黑暗中。或許這就是地道不需要隱藏機關或安排武士把守的原因。是的，沒有突然噴出來的毒氣，飛箭，還是瞬間往中間夾擠的石牆，沒有任何一隻見人就吞的史前魔獸或者畸形怪物，更沒有神秘的常駐強者。所有在傳說中言之鑿鑿的恐怖，都隻停留在“從前從前”的程度。有得，隻是讓人焦灼燥鬱的密閉黑暗。對莉卡來說，這些錯綜複雜隻不過是最基本的程度。為了這一天，莉卡做足了功課。在Z組織的幫助下，莉卡曾在德國柏林與俄國莫斯科地底下廢棄的血族穴宮探索過數十次，不隻限時將裏麵的結構摸的一清二楚，還訓練自己在不靠任何儀器的幫助之下記憶所走過的任何路線。這點至為重要，都已經走到了這一步，絕對不能忘記。當然，跟日本血族挖了幾千年的地道工程相比，德國與俄國的地下穴道就太小巫見大巫了。地下皇城複雜太多，但從地下皇城前往“剪龍穴”的路徑，隻占了整個地下皇城的一小部分。如果可以掌握一開始從哪個編號的地穴出發，就摸清剪龍穴的位置，應該不難。眾人各懷著不同的心情，平靜地前進。莉卡在行前沒有聽到任何人跟她說，前往覲見血天皇需要注意什麽事項，例如不能攜帶武器，例如不能說話，例如不可以隨意東張西望等等。但即使是平時口不擇言的優香，在此時也不敢亂講話，眾人的腳步中自有一股肅穆恭敬的氣息。這樣很好。走在最後一個的莉卡，專心致誌地記憶走過的每一步。突然，眾人中有一半人停下腳步，包括白氏的幾位新秀與禁衛軍的十位軍事參謀，全都自動讓開，垂手站立在道路兩旁。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/252.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/252.html巨大的黑井的直徑至少有一百公尺，大得讓人無所適從，不自覺想遠離。說是井，卻有沒有井的構造，根本就是一個垂直往地底去的超級巨洞。巨井的礦質有異，跟剛剛一路走來的石材很不一樣，感覺堅硬很多。井壁凹凸不平，在手電筒的照射下，發出異樣的光芒，仔細一看，莉卡發覺有百萬千萬道爪痕布滿在井壁上，哪些爪痕像是野獸掙紮所刻，又像是憤怒攻擊所留下的痕跡。莉卡往下看，這井垂直看不見底，還有股難以掩飾的燥熱從黑井底傳上來，就像從地心直冒出來的焚風，裏頭有股大火在燒似的。有多深？莉卡眼神詢問優香。優香搖搖頭，也沒有興趣知道。如果Z組織特遣戰鬥隊來到這裏綁架徐福，這口誇張的深井將是大麻煩。這洞如此大，如此深，原本畏懼徐福太強，計劃在剪龍穴洞口釋放強力麻醉煙霧毒倒徐福後，再綁他出來，現在已是不可能了。隻能硬碰硬。不過優點是，幾乎篤定能一次下去多名戰士，從四麵八方聯擊徐福，而不是自迫於窄小的洞穴戰——然後一個一個被幹掉。如果是“十二星座”，加上自己，應該能戰勝負傷數百年的徐福吧？牙丸無道注意到莉卡複雜的神情，以為莉卡在喟歎剪龍穴之偉大。“這裏，傳說是我們的遠祖，猛血魔怪在地底層挖構的聖殿。”牙丸無道用一種無限緬懷的語氣，慢慢說來：“我們先人遠從中國秦朝來到此居，曆經辛苦的戰鬥征服猛血魔怪的後人，奪取他們藏在血液裏的力量，最終成為我們現在的樣子。”他的聲音回蕩在巨大的黑井裏，哪些語句仿佛有了形體，不斷往下撞擊，反射，撞擊，反射，最終傳到黑井的最深處。頓了頓，麵無表情的牙丸無道，罕見地語帶感性：“而哪些猛血魔怪在世界混沌之始，便用他們的血肉之軀在這堅硬的地底擴張他們的世界，在這個聖殿斯鬥，因此某種意義上，這裏可以說是東瀛我族的聖地。我們的先人一向知道這裏，據說這裏擁有神秘的超力量，血天皇在此修煉，再好不過了。”牙丸無道，一向很喜歡說曆史。喜歡說曆史的人，更喜歡掂量自己將在曆史中占據的位置。——而這個位置，有時候得用破壞世界的方式奪取。“大老遠來到這裏，不是要聽說故事的。”大長老白喪一臉大病大痛的模樣，說：“敵人的軍艦都快把東京圍得水泄不通，如果你要戰，便快點請示血天皇，讓我們痛擊那些自以為勢的食物聯盟。”牙丸無道沒有慍色，點點頭：“有勞了。”他知道要與人類發動毀滅性的大戰，就絕對不能沒有白氏一族的支援。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/253.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/253.html強者，常常沒有群體概念。或者說，自我中心旺盛的人，有著比一半人更大的實踐力，鞭策自己走上成為強者的修羅之路。因為不得不的自負，因為這種人的自尊最昂貴，因為根深蒂固的自以為是。隻要看到別人走在前麵，這種人就會焦躁難捱地加速向前。久了。強，就成為一種偏執。即使失去了根，還是想燦爛地開著花。一事又一事，一禍又一禍，東京陷入空前的危機。曾幾何時，殺胎人帶來的威脅在此時看來已經微不足道。但，好敵難求。虛無存在的打鐵場外，一間毫不起眼的小神灶，已布置下天羅地網。這種陣仗，乍看仿佛是一種很強硬的賭氣，宣示著無論如何都別想輕易了解的仇恨。實際上根本隻是一場強烈第六感驅使下都對決。——一場無關這城市命運的廝殺。誰死，誰活了下來，如此而已。牙丸傷心盤坐在地，膝上放著一柄長刀，半合著眼，仿佛入了定。一百名禁衛軍牙丸武士，在牙丸傷心身後跟著打坐，認真修煉心智。這幾十年來，這一百名牙丸武士都看著牙丸傷心的背影練習武道，對於這位平時幾乎不說話的滄桑刀客，每個人心裏都有無法言喻的崇仰。偶爾，這位來自樂眠七棺的刀客隨意指點一手，這些牙丸武士無不欣喜若狂，拚命的學習，希望能用勤勞的汗水換取牙丸傷心隨手指點下一招。但他們盡管崇仰地五體投地，卻沒有人膽敢上一句馬屁話。不是因為他深鎖的眉頭總是據人千裏之外，而是因為他的傷心。對一個很傷心的人，任何恭維都是難堪的多餘。終於。一陣沒來由的地震，讓鎮守在打鐵場入口的小地藏菩薩讓出了“一扇門”。空氣好像正在溶解，光線與色彩在震動中彎曲崩落，傾瀉在眾武士的腳下。火焰從異空間中踉蹌摔滾出來，燒了滿地。出來了。兩個人。兩個強到讓一百柄武士刀愕然顫抖的男人。牙丸傷心還是沒有任何動靜。等候多時的一百名牙丸武士緩緩釋放出戰意，慢慢拾刀而起。結界已經打開，困局正式終結。看著踏著火焰而出的兩個人，一百名牙丸武士散發出蒸騰的鬥氣，團團包圍。井然有序的陣式，嚴密紮實地盯住兩人。“烏兄。”陳木生有些哽咽。“年紀明明比我大，不要叫我烏兄。”烏霆殲若無其事看著周遭。“是的，烏兄。”陳木生看著肮髒漆黑的雙手：“我感覺到……自己實在太強了！內力源源不斷從體內激發出來，好多不可思議的招式在我眼前飛來飛去，看得我眼睛都花了！”“……”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/254.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshier/254.html「文／不可詩意的刀老大」大家好，又到了寫序的時間，這就表示我終於又推進了一集了，真的是很讓人感動啊，這次可以看到這份屌序的人，表示你們不是很介意獵命師的封麵換了人畫，謝啦！真的夠意思！所以就先從封麵換手開始說起吧。大約在三年前，我跟大陸出版社的編輯群一起約到香港玩，其中一個景點是一代小說宗師黃易他家，（從黃易他家的藏書之豐之廣，就可以知道大師之路絕非僥幸，真的讓人歎服），除了一直默默烤牛排的黃易之外，大家都玩得很開心。見了大師，自然都是擠上去要簽名，而當時同行的一位插畫家，更興致勃勃地拿了幾張畫稿給黃易看，希望能有進一步的合作。但我看黃易一臉興致缺缺，便湊過去看了那幾張畫稿一下。這一看，真喜歡，很有靈氣。當天晚上回飯店，就去敲了那位插畫家的門。“我說九把刀啊，我對男人沒有興趣。”“……最好是我想肛肛你，我是要看你白天給黃易看的圖啦！”我推門。就這樣，我們合作了。那插畫家便是翁子揚，我親自找的，當然很優秀。翁子楊用色大膽，筆觸快意奔放，為《獵命師傳奇》的出版奠定大好基礎。須知道，每一個做出版的人都在尋求好的封麵與好的設計，有了翁的力量，我很幸運。於是持續了兩年、共十二集《獵命師傳奇》的並肩作戰。這兩年多來我成長了不少，而翁在大陸也大有嶄獲，已是頂級的插畫家。到了第十三集的此刻，非常遺憾我們沒法負荷翁子揚的新價碼，好聚好散。我永遠不會忘記那一晚我親自去敲翁子揚房門的情景。敬你一杯，謝謝！他日英雄再見！於是我們迅速展開了封麵補強計劃，方案一個換過一個，其中包括我自己拍攝一張我親自cosplay烏拉拉倒立的照片當封麵。我想大家那麽愛我，獵拾三一定會賣到爆炸。“要這張當封麵也可以，首刷就從二十本起跳。”編輯寒著臉，當著我的麵，撕掉了我苦心cosplay烏拉拉的照片。幹……沒有啦。後來我又在網絡上征求了一百個除了看獵命師，生命沒有其它意義的讀者，一起在寒流來的那天脫光光站在沙灘上大喊“斬鐵！”拍下一張魄力十足的照片當封麵。我想說大家一定會覺得很感動，覺得這才是正港男子漢的封麵！“……這是性騷擾。”編輯撕掉照片。於是我有三天時間是在拘留所裏寫獵命師十三的。那段時間我心情很差，所以用很多架飛機把東京炸得亂七八糟，你看了就知道。唉，我不管了。寫序的時刻我尚未看到新圖，但對最後的出線者，知名漫畫家練任，抱持著充分的信任，希望大家滿意啊，“獵命師”係列一定要充滿大家的強氣才能打開新的氣象！未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/255.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/255.html“我有點搞不清楚了，我為什麽要變強。”“因為，我喜歡跟天下無雙的男人在一起。”“你喜歡嗎？”“阿通喜歡。”笛聲回蕩在空穀裏，悠悠轉轉，時而細如流水，時而令落葉感動打轉。一隻麻雀聽得醉了，幾乎要從樹上摔了下來。就連神祇親自吹奏也不過如此吧。細指撫笛的，是一個年方十七的少女。雖不是美若天仙，但少女的模樣清麗，笑起來白白的牙齒真好看。穿著尋常人家的衣服，赤著腳，坐在河邊的青石上。少女受雇為村子裏的大戶人家洗衣，累了，便在河邊吹起笛子。身旁的竹簍子堆了好幾件衣服，看樣子，還得洗上好一陣。笛聲稍歇，正想繼續工作時，林子裏突然飛出幾十隻慌亂的燕子。少女看著那頭，一個充滿野性的男人大步奔出林子，氣喘籲籲地。縱身一躍，竟奮力越過了半條河，再重重地落在最大的那一塊石頭上。這男人風塵仆仆，身材高大，骨架雄奇，不管站在哪裏都是眾人的焦點。“怎麽那麽喘？”少女笑笑。“信不信，為了快些見到你，我可是跑了三天三夜呢！”那男人大笑。少女好開心，從頭到腳打量了這個站在大石頭上的男人。三年前在這條河邊洗衣服時，認識了這個漂在河裏、奄奄一息的男人。說是浮屍也不為過吧。有整整兩年的時間，少女一邊洗衣服，一邊看著這個迅速康複的男人踩著河水，用削扁的木頭練刀。精力充沛，像猛虎出柙一樣。常常這男人可以毫不間斷連砍一千刀，每一刀都震裂了空氣。有時候，這男人呆呆地拿著沉重的木刀，有點疑惑地看著眼前不存在的敵人，一恍神，就恍過了大半天。不管是狂砍還是發呆，少女都自顧自洗她的衣服，不加理睬。偶爾少女吹著笛子，男人就會盤坐在河石上，入定般靜靜聽著。少女總是有洗不完的衣服，有一雙與她年輕的臉毫不相稱的、粗糙的手。後來也順便幫這個男人洗。大概看了這男人揮了兩百萬次的刀吧，這男人突然說他要走。少女連問都沒有問，帶著笑容說：“那真是太好了呢。”這句話讓男人感動得無法言語，跪在地上，請求少女愛他。此後，這男人不管到了哪裏，打了多麽驚天動地的架，男人都會喜孜孜地回到這條河，尋著笛聲，找到正在河邊洗衣的少女。“這次怎麽這麽快就回來了，是不是外麵的世界不好玩了？”少女放下衣服。“不，好玩！真的是很好玩啊！”那男人抽出掛在腰上的刀，大吼：“不管到了哪裏，隻要打敗那裏最強的男人，就會獲得很了不起的東西呢！一點也不含糊，隻要繼續變強就不會有疑問了！”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/256.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/256.html繾綣過後的夜裏。院子裏吊著一壺剛剛溫過的劣質清酒，那香味卻美得很。少女躺在武藏的胸口，聽著武藏渾厚的心跳。“阿通？”“我還沒睡。”“這次我遇到一個和尚，他的棍子很厲害的。”武藏悠悠回憶：“我從來沒想過，原來棍子也可以打穿樹木，還能將石頭擊碎……差一點，我的心髒就停了。”“幸好沒有呢。”阿通笑笑。隻要武藏還在身邊，就算他講了再多驚險刺激的經曆都無所謂。因為他平平安安地躺在自己的耳朵下，比貓還乖。然後，武藏竭盡所能，用最誇張的語氣說了他與寶藏院胤舜的決鬥。寶藏院胤舜是一代槍神寶藏院胤榮的真傳弟子，胤榮的槍法全都毫無保留傳授給了胤舜。胤舜年紀不過二十五，是公認的武術天才，再平凡的招式到了他的棍上，威力就能強大好幾倍。像寶藏院這種習武的僧院，每天都有好幾個大言不慚的武人登門挑戰，武藏也是其中之一。想之當然，幾乎都被拒絕。求見未果，武藏幹脆以粗鄙的方式一刀砍開了僧院厚實的大門，強要了一次與寶藏院胤舜生死對決的機會。武藏用的是真刀，而寶藏院胤舜也在棍子上加了槍頭。雖然拚的是生死，卻以兩人都沒有傷到對方性命的程度作結束。“要不是我在對決到一半的時候就用肩膀的傷口，換來一刀砍掉他槍頭的機會，等到他這一棍頂在我這裏的時候，肯定不隻是肋骨斷掉而已。”武藏指著右邊肋骨，圓形的紅色焦印。阿通睜大眼：“真的耶！”手指在上麵刮著。武藏有點得意，說：“那和尚不隻棍子上的力量厲害，速度也是一流，在緊要關頭被我連攻了快一百刀，竟然全部都擋了下來。”“可是你不是用刀嗎？”“忘了說，他那根棍子不是平時練習用的木棍，而是精鐵燒煉成的，很沉，沒想到那和尚看起來瘦瘦小小的，竟然有那種神力。我們對了很多次，那股力量差點震掉了我的刀。”“那你是怎贏的呢？”“後來啊……”武藏神秘兮兮地爬了起來，露出孩子氣的表情。阿通坐了起來，看著武藏大步走到勉強可稱作院子的門前空地。拔出大剌剌插在院子裏、已出現好幾處缺口的武士刀，隨意吹掉上麵的泥屑，武藏高高舉起武士刀，對著一棵已有百年歲數的櫻樹。吐氣，呼吸。“很意外，在對付那光頭和尚時，意外讓我發現一個秘密，我想，以前也一定有人理解過……不，光用理解絕對無法到達這樣的武技。”距離櫻樹還有七步，武藏的身上散發出濃烈的殺氣。那股殺氣壓得阿通不由自主屏住呼吸。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/257.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/257.html三個月後，武藏離開了那條充滿笛聲的河流。先是到寶藏院向胤舜討教了關於神秘護身術的奧秘，接下來，便循著雖然正在沒落、卻盛極一時的吉岡家名聲，來到了風雅的京都。對武藏來說，風雅之於一個手上拿刀的人，真是太多餘了。一樣，用武藏最擅長的破門而入，大剌剌地用逆刀砍了十幾個攔在院前大聲喝斥的吉岡門生，然後一鼓作氣衝到吉岡一門練劍的道場，站在三十幾名上身**、正拿著木劍彼此對打的武者前。——從來沒有見過這種沒有禮貌、說幹就幹的“刺客。”“初次見麵，我是來找這裏最強的人，然後打敗他。”武藏滿不在乎地掃視著眼前這群明明在做些沒幫助的練習、卻把自己累得滿身大汗的家夥。一下子，武藏的視線就停在一個最高大的男人身上。野獸的本能，讓他立刻明白該找誰打架才能滿足他戰鬥的欲望。“你一定是吉岡清十郎了。”武藏看著那一個比他還高出半個頭的男人。那男人的汗水裏，有著與其他人不同的氣味。“哈！哈！”男人幹笑了兩聲，拿著比一個人臂膀還粗的木刀。這男人一笑，所有人都笑了起來，練習的汗水熱騰騰滴在地上。“用真刀吧，以為輸了隻要求饒就能打混過去的勝負，沒辦法讓我變強。”武藏毫不客氣，瞪著高大壯碩的男人：“彼此都不要有遺憾。”高大的男人看著遠處倒了滿地、忙著哭爹喊娘的門生。這個瘋子般闖進的男人，若讓他死得太快，根本無法彰顯出吉岡家的手段。“我想用真刀的時候，我自然就會用真刀。”高大的男人冷酷地說：“但你不配，像你這種自不量力的闖入者隻配死在這種木頭底下……別以為你可以身首分離、痛快地閉上眼睛。我會狠狠地痛揍你。”沒錯。被木劍活活打死的滋味可不好受。說不定被一刀斬在腦袋上，眼珠子還會迸出去。但武藏很失望。這個號稱京都最強的男人，好像沒有傳說中的強？如果真的很強的話，不就會感應此刻站在他麵前的男人，可是……“我實在是太強了。”武藏將刀鞘扔在地上。在眾人還沒有會意過來前，武藏凝刀，朝後方猛力一揮。“……”高大的男人。“……”周遭的門生。“……”武藏自己。什麽也沒發生。“我……真的很強。”武藏有點氣惱，再拔勁往左砍出一刀。唰！明明就還有十步距離，在武藏的左側卻有三個門生的腦袋飛上了半空。三個月的苦行，造就二分之一機會的刀氣斬殺力，已是現階段武藏的極限。鮮血從三隻斷脖子的斷口往上暴衝，然後雨點般落在每個人的臉上。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/258.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/258.html渾身染血的武藏，昂首闊步地走在京都的大街上。他媽的，原來剛剛砍錯了人，竟然浪費那麽多時間在跟不強的人互相砍殺，到最後三十幾把武士刀氣急敗壞朝自己身上砍將過來，逼得隻好統統殺掉。對，就是氣急敗壞。輸的人很可能會死，這不是一開始用真刀決勝負就很清楚的事嗎？為什麽旁邊的人要硬插手？還滿臉不甘心、惱羞成怒呢？邊走邊想，終於來到最後咽氣的那門生口中的妓院。嘿嘿，那門生死前還冷笑：“……去吧！快點去吧！”一臉就覺得武藏將死在這間妓院裏似的。而武藏的心底真誠希望，妓院裏的那個人，有名符其實的強大。進妓院不必敲鑼打鼓、也不必踹門了。所以武藏用嘴巴亂問一通，就來到了最豪華的房間門口。武藏站在雅致的院子裏。小橋流水，假山環繞，真是個刻意風雅、卻極其庸俗的脂粉之地。他考慮著是否要逕自打開門，但這跟以往的直趨而入大不相同，老實說……真不想突然看到那種畫麵啊。武藏皺眉。此時房內傳出聲音：“外麵的野獸，何妨再等一下？”於是武藏滿意地站在院子裏，抬頭看著天空，悠悠地想從浮雲裏悟出新的招式打發時間。心想，真正的吉岡清十郎真不錯，果然跟我一樣，天生就擁有察覺高手氣息的能力。不會錯的，等一下的彼此砍殺一定很有意思。隻要能活下來，就能繼續變強。那個肯定是我。一盞茶的時間，門終於打開。六個妓女懶洋洋地坐在房間兩側，衣衫不整，沒有一個把奶子仔細塞好。一個披頭散發、體態略顯單薄、眼眸子裏卻流動著冰冷氣息的男子。“……好體力。”武藏頗為不悅：“但你該不會想藉機推托，擇日再戰才公平吧？”“真的不能用這種理由嗎？”吉岡清十郎失笑，有點無奈地坐了起來。用腳趾勾了一下係住刀鞘的花繩，將刀慢慢勾到自己的手上。真是輕佻的劍客……不過如果實力很強，再更輕佻一點也無礙。武藏心想。“來挑戰吉岡的，都是為了名利吧？”吉岡清十郎摸著刀，提議：“這樣吧，我買了這六個女人跟我廝混到明天早上，但……現在不過才下午，我想我有點托大了。怎麽，我分你三個女人，咱們一齊享用吧？”“……”“如此一來，你便可以跟外人吹噓，你跟大名鼎鼎的吉岡清十郎一齊享用過女人呢！哈哈哈哈哈！”吉岡清十郎大笑，六個妓女也笑得花枝亂顫。“我想變強。”“那六個女人都賞給你如何？如此你便能說，你狠狠搶了吉岡清十郎所有的女人，這可是天大不得了的大事喔！”吉岡清十郎攤開兩手，一臉苦澀。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/259.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/259.html四下蛙鳴，小草屋前。地上的火燒得柴枝畢剝叭響。柔軟的笛聲稍歇，武藏將酒斟了一大碗。“這次我出門，又打敗了一個非常厲害的家夥。”他滿足地喝了一大口，將碗遞給阿通。“他很強嗎？”阿通也輕輕喝了一口。“在我這裏留了一道疤痕呢。”武藏掀開衣服，露出精實的肌肉。一道從胸口斜斜橫下、直至肋骨下方的新鮮疤痕。不隻如此，還有很多大大小小的刀傷，全都是同一把刀刻下來的。從受傷到結痂的時間，就是武藏從京都慢慢走回小河邊的旅程。阿通的手指小心翼翼地順著那些還燙著的刀疤，檢視著，關心著。“這次我學到了，光是依賴刀氣跟氣勢還不夠，我腳上的速度還得更快才行。”武藏接過碗，貪心地又喝了一大口：“還有砍出的角度，控刀的手腕精細度也很有意思，那家夥隻是瞬間調整了一下，我就沒辦法跟他刀碰刀，而是白白挨了一下，嘖嘖……他是個天才，我得用更多的練習去學會他本來就習以為常的技巧，真不公平，真的很不公平。”然後武藏又說了很多。交手瞬間應該怎麽占據最佳的位置，如何用身法補足速度的不足，怎麽用地上的影子確認敵人來刀的方向，不可避免一定要挨刀時用身體的哪個部位承受、較能在瞬間發動反擊等等……阿通似懂非懂。隻是看著那條可怕的刀疤，看得出神。武藏好久沒有受到這麽讓她心疼的傷。“武藏啊……”“嗯？”“你可曾通過向你下跪求饒的敵人？”“一次也沒有。”武藏看著吞噬柴枝的地火，呼吸著那原始而灼熱的空氣，說：“在決鬥時喪失性命也是意料之事，甚至是每一個追求極致武道的男人最好的死法。”“倘若有人向你下跪求饒呢？”武藏皺起眉頭，想了想，說：“我會在他膝蓋著地前，一刀結束他的性命，讓他光榮地用武士的身份死去。”“原來是這樣。”“怎麽了嗎？”“我突然有種，害怕你會死去的感覺。”以前沒有過的預感嗎？武藏沒有不安，反而將阿通纖細的身子摟得更緊。真好啊，有人擔心自己是生是死。雖然肯定會妨礙修行，在關鍵時刻有所眷戀，但……那又怎樣？他喜歡此時此刻的感覺。阿通的手指經過武藏身上疤痕的時候，武藏感覺到一股鼓脹的疼痛感。這可是在激烈互砍時從未感覺到的深層疼痛。“求饒很丟臉的嗎？”阿通幽幽說。“我想都沒想過，那算什麽？要求饒的話，一開始就別走這條路。”武藏斬釘截鐵。能夠為了我，在快要失去生命的時候，跪著向敵人祈求苟活嗎？未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/260.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/260.html武藏出去，又回來。武藏出去，又回來。出去，回來。一次又一次，身上的傷口一下子多，一下子少。“我上次練習的二刀流，在實戰裏果然非常有用啊！你看，像這樣，左右開弓，你應該看看那個鎖鏈鐮刀好手的表情！”武藏指著額頭上的腫包，大呼好險卻又洋洋得意：“不過他也真厲害啊！差一點就死了！在上野回不來了！哈哈哈哈哈哈！”阿通笑得東倒西歪。“我的刀氣好像越來越有自己的意識了，連我的身體裏麵也鑽得進去，跟寶藏院那些和尚教我的氣功有點相似的感覺，好希望可以從刀氣的生成裏領悟更多武學的奧秘啊……阿通，你覺得我應該去找個老師父修行嗎？我有好多問題都得不到解答啊……”那幾天武藏滿嘴的煩惱憂愁，卻是一臉的快樂。倒是阿通又想出了新的曲子。“有的人明明就一點名氣也沒有，卻強的要命，知道平時都是怎麽練習的？像差點用奇妙‘氣功’震掉我雙刀的山林野人，又像是跟我在飯館裏打架、用紙傘就可當作兵器的怪老頭。嗯嗯，這次我最大的收獲，就是不要因為名氣的響亮與否評斷一個人。”武藏信誓旦旦，對著天空，幹掉一大碗的酒。阿通看著武藏，也幹掉了一小碗的酒。“那個吉岡清十郎曾經提過的夢想權之助果然有兩下子，他用的是棍，但他的棍法跟寶藏院那光頭和尚又不大一樣了，你看……這裏、這裏，跟這裏，是骨頭斷掉又愈合起來的痕跡，雖然我有刀氣護身，骨頭還是斷掉了。”武藏展示著身上的新傷痕，任阿通摸來摸去。他一直都很喜歡如此帶著撫慰的觸摸。“常常聽到敵人一邊出招，一邊在那邊亂吼亂叫的。阿通，我也蠻想要幫招式取名字，這樣比較有氣勢，喝啊喝啊的，感覺有名字的招式會比較強！”“這樣好啊，這樣很有武學大師的風範喔。”“嘿嘿，那要取什麽好呢？總之要有一點統一性，你覺得用老虎怎麽樣？”“用龍好了，龍會飛，比較厲害。”“這樣啊！怪不好意思的，龍耶！”武藏與阿通，當天晚上就幫所有的招式起了名字。“上個月我在美濃遇到一個也會使用刀氣的高手，我不知道該不該殺他，因為看起來他好像才剛剛領悟了刀氣不久，還會繼續變強的樣子……可我在猶豫的時候，竟然不小心就把他給殺了，唉……贏得有點不快樂。”武藏有點愁苦，看著插在地上的刀影。阿通靜靜地洗衣服，一邊想像著武藏的心情。“這次我在越前做武者修行時，遇到了很奇怪的人，他們十之八九是妖怪，竟然在夜裏吃喝活人的血！他們的動作很快，很像野獸，卻用人的語言說話，有的還會使刀！他們發現我在偷看他們，便主動攻擊我，但我一下子就把他們統統殺掉了，說起來也沒什麽了不起。倒是他們的血聞起來跟一般人的血不大一樣，好古怪的感覺……為什麽我可以嗅得出差別呢？我也說不上來。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/261.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/261.html武藏的旅行總是帶著傷痕與笑容回家。到了後來，武藏能說的越來越少，身上也不再有傷。他在湍急的河流上走來走去，拿著一根木棒隨意舞動。此刻的武藏，光是用雙手斬出的刀氣就足以削開瀑布。如果有尋常刀劍砍在他身上，也會給武藏體內的先天刀氣反震，立即斷折。武藏在河麵上瞎走，回憶著這些日子以來他所遇見過的敵手，用手上的木棒與過去的魅影對打。掄，刺，挑，砍，劈，橫，擋，撤，圓，破，摜。起初精神還有些集中，到了後來卻有點漫不經心，隨意動作，放心而為。那些過去的高手魅影一個一個出來，又一個一個再死一次。在現在的自己看來，那些高手的破綻越來越明顯，攻破的方式可以千變萬化。不，就算強攻對手不是破綻的強處，憑仗強大的膂力與猛烈的刀氣，照樣可以將對手的腦袋掀下。即使要跟吉岡清十郎比速度，也不見得輸給了他。沒趣了。真的好沒趣。武藏煩悶，手中的木棒被刀氣迸散，隨風吹走。又開始在河麵上走過來走過去，有時突然將頭塞進沁涼的河水裏一動也不動。有時胡亂撈起沉重的河石，高高丟起，又重重接住，然後又開始走來走去。阿通靜靜洗著衣服，看著武藏淨做些莫名其妙的事已大半天了。“武藏……”阿通放下衣服，站了起來。“嗯？”武藏把頭拔出水麵。“什麽事不開心了？”阿通歪著頭。“我……會不會已經天下無敵了？”武藏皺眉，表情非常認真。“那很好啊！”阿通笑笑。“是嗎？”說完，武藏繼續將頭埋在水裏。阿通覺得武藏煩惱的樣子好可愛。如果她的男人真的天下無雙了，那她就安心了。再沒有人可以傷害她的男人。不過阿通也有點擔心，武藏失去了對戰鬥的熱忱後，那整天無精打采的樣子。那樣，她寧願武藏活在危險的精彩裏。讓所有不安的等待都留給她。有天武藏坐在瀑布底下沉思，任傾盆大水從他的頭頂轟然撞下。明明就有很多事還不大明白，模模糊糊的一團又一團的影子在眼前擋著，可是，已經沒有敵人可以讓他斬殺，從中獲得進一步的解答。年紀輕輕的，能不繼續砍殺嗎？就這樣傻傻坐著假裝悟了道，可以嗎？可以嗎？現在這種尋求頓悟的模樣，不該是等到自己老態龍鍾才該進入的境界嗎？難道，自己應該將刀氣鍛煉到，足以一刀斬斷一座山那種境界嗎？有可能達到那樣的境界嗎？不，應該問，真的練到了那樣的境界有什麽用？難道有那麽厲害的敵人需要用到“一刀斷山”的力量嗎？未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/262.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/262.html那個名叫佐佐木小次郎的男人，比起武藏，是截然不同的生物。同樣帶著一把刀周遊列國，佐佐木小次郎也同樣打敗了無數對手。比起一邊流浪一邊大聲嚷嚷的武藏，佐佐木小次郎的來曆顯得非常神秘。關於小次郎的傳說也很簡單，那就是一刀。一刀就結束對決。“隻用一刀”四個字，建立了牢不可破的傳說。見識過小次郎殺人神技的旁觀者，也無法仔細形容小次郎斬殺的奧秘，甚至連是用怎麽樣的姿勢拔出刀都講得支支吾吾。隻是尋常路人也就罷了，就連眼睜睜親睹師父被殺的劍派門生，對於小次郎出刀收刀的姿勢與體態，講法都彼此矛盾，亂七八糟。他們僅僅能飽受震驚地說著：“就那麽一刀！”斬殺的技巧記憶不能，但他們卻對小次郎懸佩的那把長刀印象深刻。那把刀長達三尺二寸，比任何一個武士所使用的刀都還要更長，盡管小次郎身材修長，但長刀還是拖到了地上。他不需出手，這柄長刀的外觀就足以留下很多關於奇怪招式的想像空間。兵法有雲：“一寸長，一寸強。一寸短，一寸險。”但要使用這麽長的刀非常不容易，這是常識。曾經有敵手為了局限小次郎的長刀攻勢，將對決地點選定在茂盛的老竹林裏，想藉著堅韌又茂密的竹子讓小次郎的長刀反變成礙手礙腳的兵器，發揮不出該有的技巧。這種幼稚的策略在決鬥開始的下一秒就被無情地攻破。……就那麽一刀。有人說佐佐木小次郎師承富田一派，但真正與富田一派有淵源的人都對小次郎半點不知，卻又因為謠言攀附而沾沾自喜。若有人問起，便若有其事地板著臉，說：“這是門內之事，不便說予旁人分曉。”但真相沒有人知道。小次郎的談吐不凡，似是書香人家。但眉宇間卻藏著一股冷峻的威嚴，像是鷹。鷹可不是宅邸人家可以豢養出來的猛禽。而武藏是虎，負傷的虎。相對於聲勢凶猛的宮本武藏，佐佐木小次郎輕描淡寫地斬出另一片紅色天空。盡管步伐不同，但行走於同一條路，這兩個人遲早都得分出勝負。有太多人想要藉小次郎的手斬掉武藏這頭凶獸，免得他到處咬人。也有許多人站在武藏這邊，希望武藏能夠靠著爆發式努力的特質……那似乎是凡人勉可親近的，扳倒抬頭尚無法仰望的天才小次郎。“那麽，就決鬥吧？”武藏抬起頭，凝視著天空一片奇形怪狀的雲。七天後，那片怪雲隨風流浪，流離到美濃。小次郎站在山巔，遠遠地看著怪雲籠罩過來。“是嗎？那就決鬥吧。”小次郎莞爾，拔刀。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/263.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/263.html決鬥是一種很奇妙的東西。為了變得更強，彼此無冤無仇的兩個人，可以拿著刀凶狠地互砍。失敗的人舍棄怨懟閉上眼睛，活下來的人奪取對方的名聲，得到兩人份的力量，繼續尋找下一個享譽天下的敵手——隻有繼續壯大自己、成就自己、無敵自己，才對得起一個個死在刀下的敗將。敗錯了人，再強悍的武者也無法留名。敗對了人，即使是螻蟻草芥的小刀客也會被永遠記憶。人們都很好奇。究竟是宮本武藏斬殺的那一串人會留下來。還是佐佐木小次郎所砍飛的那一串腦袋會留下來。不需要兩位主角親自相約，決鬥的日期地點不知如何已被決定，無人不知。嚴流島。隻不過，另一個世界的眼睛，也在虎視眈眈，想收割這場天下無雙的鬥爭。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/264.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/264.html武藏一路斬殺來自幽暗的吸血怪物，當作是決鬥前的最後修煉。很妙的是，武藏不必親自動手，那些怪物就會自己尋上門來。是氣味嗎？武藏不以為然，他的嗅覺跟真正的野獸差不了多少，可也不覺得自己的氣味跟尋常的臭人有太大分別。那些吸血怪物白天是出不了門的，能夠鎖定武藏的行蹤，一定有真正的人類暗地裏幫忙那些怪物監視武藏。但武藏在武者修行時鍛煉出敏銳的洞悉力，如果有人監視他，絕對會觸動武藏**的第六感。那麽，自己是怎麽被發現的？找上武藏的吸血怪物越來越厲害。不，是等級越來越厲害的吸血怪物，找到武藏的次數變多了。有一天，武藏做了一個實驗。他在絕對能將任何氣味都衝消得無影無蹤的河裏，泅潛了一整天。輕易消除了慣常的殺氣，隻露出一雙眼睛、鼻孔，一步也沒有走出小河。餓了就隨手抓取遊魚撕開果腹，想尿尿就直接拉在水裏……自是當然。然後靜靜地思考一個恐怖的可能。到了晚上，小河邊竟來到了一個渾身散發出一流鬥氣的怪物高手。神奇的是，這個怪物高手顯然並未發現武藏。他扛著一個被打暈的女人，丟在河邊，咬開喉嚨大快朵頤。武藏靜靜地在河裏看著怪物吃食完女人後，又看著怪物掬起河水擦嘴抹嘴，終於忍不住慢慢拔起身子，河水在**的武藏身上流泄下來。“……”怪物眯起眼，冷冷地看著這個從河裏冒出的怪人。“是巧合嗎？”武藏的手裏拿著長短雙刀，一腳跨出河流。“不是尋常食物，你在此等候多時了嗎？”怪物並不畏懼，拾起放在女屍身上的長槍，緩緩起身：“在打之前，我問你，你怎麽知道我要在這裏吃人？”擁有人形的吸血怪物手握長槍，渾身散發出果敢的鬥氣。同樣拿著長槍，這股鬥氣還遠在當初辛苦打敗的寶藏院胤舜之上，真不簡單。“……難道真是湊巧？”武藏皺眉，心情非常之差。如果他心中畏懼的事情竟然是真的，那該怎麽辦才好？這些怪物一直一直找上門來，他怕是不怕，但……這種事如果一直沒完……“雙刀？”那個人形怪物看著武藏手中兵器，吸出一口熱氣，鬥氣更盛，暗忖：難道這個殺氣內斂的人，就是傳說中那個……獵人宮本武藏？武藏煩悶至極，赤著身，再一踏步。怪物大喝一聲，長槍狂猛衝出！“龍卷風！”長槍當啷墜地。武藏跪在地上，整顆心都揪成了一團。〖原封不動命格：集體格存活：四百年征兆：你待的公司營運很久都沒有起色了，你居住的社區十年前的麵貌跟十後之前的樣子如出一轍，你效力的球隊已經好幾個球季沾不上季後賽的邊，你身邊的朋友就算繼續相戀十年也結不了婚。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/265.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/265.html決鬥的日子來臨。在前一天，佐佐木小次郎就已經抵達了嚴流島。什麽也沒做，小次郎光是看著大海，就看了一整天。據說武藏的刀法，就像潮水一樣凶猛。身為各式謠言的核心人物，關於武藏的任何傳說小次郎幾乎都不相信。但有一點很確定。那就是強。不管有沒有人看過武藏如何殺敵，用的是什麽招式，兵器是否真是奇怪的長短雙刀，武藏能夠一路活到現在，除了超凡入聖的強，沒有別的可能了。明天正午，那個絕對很強的人就會站在自己麵前，踩著這片粗糙的礪岸。拿起刀。一把，或兩把，像猛虎一樣朝自己砍殺過來。一刀。不，絕對不會隻有一刀吧？那個很強的男子一定可以逼自己使出真正的絕技“燕返”。數百年前震撼天下的絕招“燕返”，隻是世人粗略理解佐佐木小次郎的大概。所謂燕返，就是指快速拔刀斬向群燕，在斬殺其中之一後刀不回鞘，在半空中閃電反轉再斬。斬殺第二隻燕子後繼續反射回斬。如此持續。能夠靠絕對的刀速斬殺在竄飛舞的燕子已是非比尋常的技巧，能不斷在同一次出刀中接連不斷地斬殺群燕，更是令人驚駭莫名的武技。很多人看過佐佐木小次郎用這招斬燕，但從未看過小次郎用過這招斬人。因為根本用不著。可以說，這是一招從未開鋒過的絕技。好敵難求，自從領悟了居合斬後，小次郎就一直寂寥落寞。而明天日正當空時，他一定能在強大的武藏威逼下，展開超越自己的戰鬥。“……”小次郎皺起了眉。不知何時，四麵八方黑壓壓的一片，全都是忍者。他們踩著海潮之聲，用輕如羽毛的步伐靠近自己。當真不容易，自己可是用柔軟淡薄的鬥氣在三百尺內築起了警戒線，這些忍者可以走到這麽接近自己的地方才被發現，全部都是狠角色。深呼吸……這些忍者身上散發出來的氣味，不是普通人。而是自己曾經斬殺過無數次的“那些人”。“忍者的命，就不值錢嗎？”小次郎覺得很掃興。言下之意，便是不把來者看在眼裏了。“我們主子邀請你，請你成為我們最強的八位永恒戰士之一。”一個首領模樣的忍者解開麵罩，露出一張慈眉善目的臉。他微笑說道：“在永恒裏，你可以盡情追求武學的化境，也可以斬殺不斷從曆史上湧將出來的厲害角色，這對熱愛戰鬥的你，再合適不過。”這個帶頭的忍者不簡單，全身上下都是空隙，好像隨時都會被風吹走一樣。小次郎直視忍者首領的眼睛，毫不畏懼可能因此中了幻術。“抱歉，此刻，我的眼裏隻有武藏。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/266.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/266.html決鬥當天，不管是否習武還是尋常老百姓，都對這場勝負抱持絕大興趣。海上隨波可見前往嚴流島的小船，有的是富貴人家包下，有的是愛看熱門的鄉民湊錢前往，更多的是想藉機一窺至高武學境界的流浪武人。武藏也在其中之一。並沒有說破自己的身份，武藏雇了一艘破爛的船，坐在船頭。大太陽的，迎著帶著鹹味的熱熱海風，武藏心情煩悶，竟開始削起船槳打發時間。罕見的，此時此刻，他對這場生死對決無法如平時般專心致誌。明明對手很強，空前的強。自己可能會死。但武藏現在很迷惘，應該說，這幾天他一直無法擺脫充斥在身上的恐懼。究竟是從什麽時候開始的呢？一直被糾纏，一直被盯上，不需要主動尋覓就能一直遇到強者……鼻子竟然有點酸楚。“客人，你可相信命運？”船家一邊搖槳劃水，一邊說道。一隻黑貓坐在船家的肩膀上，像是睡著了。“不信。”武藏看著船家的背影。“我來自西土，粗通命術，有些話想對客人說說。”船家停止劃水。“你說。”武藏感覺到船家不是凡人。“你畢生注定會遇見無數強者，遭逢無止境的死亡決鬥，你是所有劍客的恐懼，也是天下劍客最想擊敗的目標。直到你被殺死的一刻為止，都會重複這樣的命運。”“……”武藏呆住。那個船夫若有所思，歎氣說道：“在嚴流島上等著你的，絕對不是你武道的最後戰役，你的一生，不變強，就會死。”武藏虎軀一震。這一震，並非畏懼強敵。而是背後隱藏的意義。“船家可是高人？”武藏心情激蕩。“高人？”船家搖搖頭，說：“豈是高人，不過與客人有點臭味相投。”“在下的命運可有扭轉可能？”“客人命力之強，已根深蒂固，我從未見過如此盤根錯節的命力。”然後不說話了。武藏呆呆地看著海，萬念俱灰。如果敵人永遠都找得到他，如果那些吸血怪物擺脫不了……那麽，阿通怎麽辦？自己若回到阿通身邊，豈不是將那些變態的吃人魔也帶到了阿通身邊？自己可以一戰再戰，但真的能次次保護得了孱弱的阿通嗎？如果自己不在阿通身邊，那些妖魔鬼怪趁虛而入……這是何等瘋狂的厄運！武藏流下了眼淚。沒有了阿通，天下無雙到底是什麽東西？豔陽高照。嚴流島已在眼前。“客人，命力不可對抗，但，人有很多選擇。”船家擺動木漿，似乎看穿了武藏困頓的心思。“……”“一個人做出什麽樣的選擇，就會成為什麽樣的人——這不是命運之力可以控製的本色。”船家語重心長：“也許他日我們會因為彼此的選擇成為敵人，但今日我既有緣送你一程，便再送你一句話吧。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/267.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/267.html太陽很大，佐佐木小次郎半睜半闔著眼，就快睜不開眼。靠著身邊的巨岩遮擋驕陽，小次郎才沒有癱倒。那場架，一直打到快要日出才結束。筋疲力竭嗎？如果真是筋疲力竭就好了。在服部半藏千變萬化的忍術掩護下，八個鬼展開了魔性十足的刀法。八打一，到後來變成了五打一，這已是小次郎最極限了。胸口中了往日劍聖上泉信綱那一刀“難心破”，通史活著命熬到現在，全靠服部半藏印在自己背部的“轉生忍法掌”維係微弱的生命力。真是丟臉。那些圍攻自己的怪物並不是沒辦法殺了小次郎，而是刻意饒過了他……就在心口中了“難心破”那一刀後，小次郎便將全身刀氣集中在心髒處，強行壓製上泉信綱的殺著。一旦小次郎使用了刀氣，護住心髒的刀氣就會牽動、潰散，然後即刻爆裂。所以，接下來小次郎用的燕返刀法都隻剩下了刀速，刀質都消失了。還擁有速度的小次郎依然很可怕，隻是再也威脅不到名動天下的五個劍鬼。剩下的五個鬼用輪流喂招的嬉鬧態度，崩潰了小次郎珍貴的體力，意識也漸漸模糊。遇上了強敵，不算什麽。遭到了奚落與訕笑，小次郎怒不可遏，不斷揮斬手中長刀。最後終於倒了下來。“你想跟武藏打，可以，就留你跟武藏決鬥吧。”服部半藏微笑，在小次郎的背上重重印上了一掌，這才離開。海潮聲。此刻，嚴流島已經來了幾百人，紛紛搶占觀戰的最佳位置。一望海上，還有幾十艘的小船正航往這裏。小次郎倚著矗立在海邊的巨岩，長刀撐地，勉強保持著姿態。沒有人敢接近傳說中的佐佐木小次郎，隻是遠遠地看著、評論著。那些見不得光的鬼，也一定派了他們的仆人在附近窺看吧。小次郎很清楚，這場決鬥，不論輸贏，自己是死定了。武藏甚至不需要動手，隻要跟自己保持距離，悠閑等待，自己會就倒下。但在死之前……我需要，一個超越我能力一擊的，一刀。那一刀，隻要一刀。小次郎集中精神，感應著身上的刀氣。半吊子的一擊是無法擊敗武藏的。隻是刀速的話，武藏一定有先天刀氣護身，不可能將他斬成兩半。一定得匯聚全身刀氣，燃燒靈魂，低身踏步——使出最快最強的拔刀術。隻要一刀！小次郎的視線，不由自主停留在一艘正在靠岸的小舟。無法不注意。如此外放，毫不矯飾的狂霸之氣。那個人的兩隻腳像鐵一樣焊地船頭上，挺拔著，挺拔著。仿佛整艘船都會跟著他一起衝上岸似地。隻要一刀！未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/268.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/268.html一切看似結束，一切也還正在剛剛開始。武藏沒有回到那條溫柔的小河流。連接近也感到畏懼。白天迎斬想要一戰成名的無名刀客。晚上，斬鬼。他一直斬殺著那些鬼。如果有一天，能夠將那些鬼全部都斬盡，才是他回到阿通身邊那天。年華漸漸老去。兩鬢斑白。刀變重了。天下無雙。寂寞的天下無雙。“還記得我們相遇的那一天嗎？”“當時我在水裏漂啊漂的，很冷，冷得我想這麽死去都沒有辦法，意識清醒得很。”武藏吻著阿通微微發熱的臉頰，吻著回憶：“當時我想，若這樣還不死，我一定可以成為天下無雙的男人……但一點也動彈不得呢。”“好棒喔，你有那麽好的自信。”阿通含含糊糊地說。“謝謝，我真的可以的。”他不是真的那麽在科，是不是被無名小卒打敗。即使被斬下兩隻握刀的手，隻要能回到阿通的懷裏，便足夠。回憶兩個人看著院子裏的火，驚喜刀氣的存在。那時好弱，卻很快樂呢！“你……你不怕我死掉嗎？”武藏有點笨拙地說。“隻要你成為天下無雙，就不會死掉了啊。”阿通天真無邪地看著他。“……”武藏怔怔地看著他的女人。不，他的女神。“快點成為那樣的男人吧，我的武藏！”阿通笑嘻嘻地。這是，何等的愛啊！武藏用力抱住阿通，不讓她看見自己難看的眼淚。“沒問題！隻要繼續變強的話，就一定沒有問題！”武藏抱得好緊好緊，阿通都快要不能呼吸了。阿通是否還在人間，是否還在河邊為人洗衣。一定，阿通還在寂寞地等待著他回去，卻隻能從旁人的言談中知道他尚在人間，而且大名鼎鼎。有人還稱他武聖呢。一想到此，武藏就會發呆一整天。名動天下了，卻不再回去了。她會覺得天下無雙的自己，終於辜負了她嗎？不，她很善良，一定不會這樣想的。“武藏，如果有輪回，真想下輩子再這樣摸摸你的臉。”阿通憐惜地說。武藏微笑。隻有在這個女孩麵前，他才是這種模樣。跟他交過手的人絕不會同意，他們一致認為武藏是個囂張跋扈的惡魔。“那個時候的你，可不能把我給忘了。”阿通小小聲地說：“阿通就算是當一個小小的丫環，也很樂意在後麵服侍武藏，讓你開開心心去做想做的事。”“我配不上你。”武藏真摯地說。又過了幾次秋。阿通嫁人了嗎？她那麽溫柔賢淑，一定是早早嫁到好人家，子孫滿堂了。武藏開始寫書，念佛，學禪，尋求武學之外的人生哲理。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/269.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/269.html日出前七小時。位於東京千代田區，建於西元一九三六年，占地七萬平方公尺，諷刺地象征民主進步意義的日本國會大廈，表麵上寫著為人民發聲，暗地裏卻有一條通道直接連結地下皇城，好讓那些把人民送進噬血地域的傀儡政客在危急時遁走避難。還真的是名副其實的“暗地裏”。一分鍾前，一顆重量級的空對地飛彈割破了夜空，灼熱的火線割開了冰冷的雲氣，轟的一聲，為日本追加了一筆國會大廈重建的巨額預算。現場呼嘯著，一片狼吞虎咽的火海。自衛隊的戰鬥機群再度緊急升空應戰，目標無比明確——“將它擊落！”自衛隊的空防指揮官氣急敗壞大吼。在天空，有一場不亞於地麵刀戰的大對決已經結束。當年宮本武藏對上“吉岡拳法”本家一百名劍客，經曆了空前壯烈的慘勝。很扯，但世人勉強可以理解……畢竟一群人再怎麽厲害，逼近宮本武藏時也不過就是堪堪容納兩打一的空間，隻要宮本武藏重複以一砍殺二的動作五十次，就能將一百名武藝高強的劍客殺得支離破碎。但，一架戰鬥機幹掉二十四架戰鬥機？絕對不可能！然而沉沒在東京灣海底的二十四架F16，卻是不爭的事實。於是在天空中，第二場驚天動地的報複性空戰即將展開。不管付出多大代價，血族絕對不容許這架F22平安無事飛回第七艦隊！東京夜空，一道銀色鐵光。F22最厲害之處就是可以在被敵機發現之前，就遠遠的賞出一顆飛彈了結敵人性命。但這樣厲害的優勢已經結束。僅存的唯一一架F22戰鬥機身上，空對空飛彈都已經在剛剛的空戰中用光了，隻剩下近身戰鬥的鷹爪機炮。“雷力！快點回航！不要戀戰！”來自艦隊的通訊命令。“……”雷力沒有理會，隻是回憶著同伴們慷慨赴義前的呐喊。“上帝！我的名字，叫喬洛斯迪恩！這就向你報到啦！”“無論如何，今晚很高興共襄盛舉，與各位一戰！”“太遺憾了！我們到天堂再計算成績，看看那個中隊要穿女人的泳裝吧！”“天堂啊？從這裏上去可說是最捷徑了！我先走一步！”“熱烈光榮啊！我們再最接近天堂的地方，與來自地獄的魔鬼一戰！”不管底下的城市有多**，東京的夜空還是很安靜。星星閃爍，月色朦朧，城市無限繁華的霓虹，再真正的天空下還是顯得太過渺小。如果同伴都能在這裏欣賞這片美麗的星光，該有多好。“重複一遍，任務解除，緊急回航就是你最新的任務！”司令部很強硬。“放心吧，我死不了的。”雷力關掉通訊，說：“再給我一點時間。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/270.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/270.html巨大的喧囂後，白氏長老、阿不思與無道等人麵向囚潛著吸血鬼王的黑洞，恭謹離去。渾身乏力的莉卡有點茫然，隻是依循阿不思最後暗示的眼神，繼續將膝蓋壓在地上。離開沒有多問。誰該留下，誰該離去，莉卡自然隻有遵從的份。等到連最輕微的腳步聲在擁有巨大回聲的地穴裏，失去最後的存在感後，也過了很久很久。沒有絲毫動靜。莉卡凝視著剪龍穴。所有她的欲望都藏在剛剛巨大吼叫聲裏。隻是聽那吼得連血都給震到抽搐的聲音，徐福那老頭……還挺有元氣的嘛。不過傳說最可怕之處，就在於傳說永遠都隻是傳說。隻要一直不被真正認識、不被實際接觸、永遠都充滿臆測與謠言，大家都會給予傳說過高的評價。例如“絕對的最強”、“終極的恐怖”、“最後的大魔王”之類的名詞，光是嘴巴講一講，就足以讓很多能揮動一國軍力的國家領導者卻步。——例如，在第一顆、第二顆核子彈丟向廣島與長崎後，就應該像撒種一樣繼續往全日本每一寸土地上扔，壓根不需要接受什麽和談，當初一鼓作氣消滅掉吸血鬼勢力才是正經。吸血鬼是魔王？哼。隻有真真正正活在浴血戰鬥中的人才知道，這個世界上無所謂“無敵”。僅管你驍勇善戰身負奇術，在漫天槍火中不意多挨上一顆擊中牆壁、又反彈射穿自己大腿的子彈，都極有可能在接下來的幾秒鍾遺憾敗死。這就是真實的戰鬥。真實的人生。是，徐福肯定很強。但吸血鬼能有多強，莉卡到底是見識多了。而十二星座絕對不會讓徐福有僥幸活下去的可能，因為他們的強，一共能讓徐福死上十二次。甚至還能綽綽有餘，將徐福整個打包帶走。毋庸置疑。“現在呢？”莉卡終於忍不住。“呼……現在，就等你借著第二次的死亡重生了。”許久之後，優香的聲音還殘存著些微喘息，可見剛剛白氏長老的頂級幻術連她也隻能勉強承受，說：“你該聽說了很多，皇吻能讓你的戰鬥潛力統統爆發出來，各種力量都會提升一個層次，簡單來說，就是脫胎換骨。”“不是單純的儀式嗎？”“等你接受過，你就都明白了。啦……嗯。”關於皇吻，也有很多類似如此的傳說。這樣的傳說賦予了徐福淩駕於所有吸血鬼之上的“確定性”。顛撲不破。莉卡不是不相信“能力”會因此大幅度提升，但可不是因為徐福的“愛與嘉勉”，而是稀有的、基因排序呈現原始形態的牙管毒素，在“科學上”的確有可能刺激被新形態牙管毒素感染的後天吸血鬼產生“第二次的突變”或“基因銳進”，從舊有的細胞裏壓榨出所謂的潛力。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/271.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/271.html踩著優雅的腳步，正在無人的百貨公司裏試穿最新上市的大衣。喜歡打扮自己跟經常從事戰鬥這兩件事，對張熙熙來說絕對不矛盾。不管是多危險、多慘烈的戰鬥，張熙熙都想打扮得美美的，畢竟為了打架、追求武學新境界就不在乎外表、把自己搞成醜女，她絕對不會認同。都決定要活一萬年了，醜也是一萬年，美也是一萬年，白癡才不好好保養。話說武術也是保養的一部分，越厲害，就越不容易在打鬥中受傷，想要淑女一樣優雅地打鬥，就得強到跟任何人對決都能遊刃有餘。投資時間與心力字修煉上，打發時間又可以維持美麗，張熙熙很願意。但武術也是嚴重妨礙體態的一種自毀。張熙熙看過很多女人在練習武術後肌肉變大、骨架變厚變寬、體型趨熊、眉宇之間不由自主散發出一股陽剛之氣；天啊，殺了她吧，何苦為了變強如此舍棄女人的嬌媚呢？張熙熙研究過了，要厲害，而且要優雅地厲害，又不會令肌肉爆炸性的壯碩——太極拳，大概是最適合的吧？而太極拳極度講究天份，張熙熙又多到可以分給很多有需要的人。哼著歌，正在考慮是要將選好的衣服立刻換上，還是放在袋子裏時，張熙熙突然感覺到一股“不算力量的強大力量”正逼近自己。“好快！”張熙熙一驚，轉頭往左，看著力量來襲的方向。罕見的，她並不覺得自己可以靠完美無瑕的太極勁卸開著股力量，而是果斷地往後一跳，能跳多遠就跳多遠。瞬間，牆麵轟然爆散，一台失控高速打轉的F16戰鬥機迎麵撞進了百貨公司，撞開無數破片與灼熱的油氣，怪模怪樣地全部一齊朝張熙熙衝了過來，簡直是場大災難！“哪來的飛機！”張熙熙一邊往後麵跳，一邊用太極勁卸開撲向自己的亂七八糟的破片、籃球大小的水泥塊、正在著火融化的塑料模特兒、狂吐硬幣的收銀機、飛行員脫離身體的肩膀……飛機殘骸的衝力太大、太狂暴，張熙熙無法硬拚，職能逃命似後躍，在眨眼見飛躍到這層樓的最底還是無法擺脫那股無與倫比的衝擊力，她隻得在千鈞一發時將部分的真氣集中在背部，順勢撞開後方的玻璃，在大爆炸直接衝到自己身上前，垂直往下跳。水之城購物中心並不高，隻四層樓。張熙熙並不需要靠一路拍擊樓壁一路卸力，就以燕鳥的姿態輕輕落下。“……”張熙熙一落下，立刻又往後飛竄了兩百公尺。兀自在大火中狂嘯的水之城，整個就被剛剛那架莫名其妙的飛機給衝垮了。張熙熙心想，好險自己武藝高強，否則遲早真的被聖耀的凶命給害死！吐了一口濁氣，張熙熙有點懊悔。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/272.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/272.html遠方的城市深處震動狂嘯，那幾聲大爆炸把整個東京都叫醒了。玻璃噴碎聲、汽車鳴笛聲、油管焚爆聲、空氣浪爆聲，巨大的火光令耀眼的城市霓虹黯然失色，火光穿越十幾座大廈，遙遙映在於打鐵場外合圍的一百名牙丸武士臉上。雖然隻有抬頭一眼，但所有人都看清楚了，那是一架低低飛掠的戰鬥機帶來的超級攻擊。這個攻擊在人類與吸血鬼的曆史中，都占有極其重要的地位。但也許隻有烏霆殲一個人，清晰地感覺到飛機上有一股強大的命格正在灼熱變強。比他所射出的飛彈還要強悍，還要悲愴。……不，那種感覺不像是命格變強。而像是更強烈的狀態。但此時烏霆殲沒空仔細追想這個異相。任何人都無法忽視那一把比人還高的長刀，還有握住刀柄的那雙手。隻是握住長刀的那人，眼神已經褪去了戰意。陳木生落地，駭然大叫：“你不是……早就應該死在岩流島了嗎！”這一句脫口而出的話，再度觸動了牙丸傷心手腕的神經。無比強烈的殺意，在刀出鞘的前一瞬間席卷了方圓數百公尺內的所有，連同一陣線的一百名牙丸武士都僵硬不動——程度，差太多了。“……”微微彎下腰，陳木生全神戒備，銅鈍兵形在握。對壘多次，他明白眼前這個怪物的厲害。現在所保持的“安全距離”也不見得安全，天知道“佐佐木小次郎”在取得這柄J字長刀之後，武藝又有多大的進步。“……”烏霆殲雙手環胸，像一塊沉重的生鐵硬邦邦墜落。眼前這一百名被殺氣壓迫住的牙丸刀客，都是屁。烏霆殲分毫不看在眼底。對手隻有一個人，白發蒼蒼的佐佐木小次郎。或者該說，牙丸傷心。烏霆殲的腳下，燃起了一縷若有私無的藍火。一踏，一踏。藍火一閃，一閃。對壘一次，他就把“上一個版本的佐佐木小次郎”打成一團鬼哭神號的火。現在，他當然可以再燒他一次。“岩流島……岩流島啊……”牙丸傷心的眼半睜半閉。布滿老人斑、握刀的手鬆開，暴漲的殺意頓時無影無蹤。重重纏繞在百名牙丸武士身上的“線”忽然鬆開。眾刀客吐出一口濁氣，有種想放下武士刀片刻的疲憊。牙丸傷心轉身，徑自離去，身影無限意興闌珊。似乎是不愉快的回憶帶走了牙丸傷心。烏霆殲嘴角極度不屑。因為……二十幾個橫在烏霆殲、陳木生與牙丸傷心之間的牙丸武士，臉上多了一點無法自我理解的迷惘。紛紛低下頭，又抬頭，接著隻好彼此對著。刻苦習練刀法的人生已經到了盡頭啦！他們的苦笑似乎說明了一切。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/273.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/273.html已沒了黑暗。莉卡睜開眼睛的時候，發現自己是站著的。眼睛好象從來沒有這麽清明過，即使眼前所見毫無差別。看著有點陌生的手掌，握了握拳。吱。吱。渾身每一寸肌肉動充滿了力量，源源不絕。唧——怦怦，怦怦。仔細聆聽，好象還會聽見血液裏細胞不斷膨脹、收縮的聲音。連頭發裏奄奄一息的細胞好象也活轉過來，有種可以自由操作頭發豎起、或像海草一樣波濤冉擺的錯覺。“唔……”莉卡扭動脖子，舒服的發出聲音。呼吸變沉了，間隔也緩緩拉長，因為肺部貪婪的擴充它的領地。隻是脖子左側多了個理所當然的咬傷。傷口還在發燙，好象有黑煙從裏頭冒出來的那種發燙，實際上當然沒有。比起身體的異變，那種痛楚根本不算什麽。“啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦，這個傷口一時很難痊愈，直到你完全適應了新能力，差不多那個時候才會愈合起來。當然啦，如果你隻是一直睡覺，傷口還是會好起來。”優香幼稚不堪的聲音從背後傳來。莉卡沒有回頭，優香的聲音幾乎連她的表情也能生動的呈現出來。大概聽覺也變的更立體了吧？“我昏過去多久？”莉卡淡淡地問，很想跑一跑，動一動。很想立刻咬開一個活人的喉嚨，大口大口吸走他的血。這種更強烈的殺人欲望，也變成了新力量的副作用了吧？！“……你留在這裏，是為了怕我迷路，要帶我走出這裏吧？”莉卡猜。“我留在這裏，當然自有安排啦。”優香點點頭，冷冷語氣掩藏不住平日的興奮：“帶你走上去是一定要的，但是，每個剛剛被皇吻洗體的戰士，都平息不了變強的興奮，不動一下就會抓狂，所以啦，在這裏跟你互毆一頓也是我留下來的原因。”“喔？”“啦啦啦啦啦啦啦啦，以前都是這樣的，所以來吧。”假的。騙人的。回想起當初接受皇吻洗體的時候，是賀那個家夥帶自己來的，而她受不了力量狂增的喜悅，一直挑唆奉命帶自己離開剪龍穴的賀。但賀沒有動手，甚至連正眼看她一眼也沒有，害她把賀從偷偷喜歡的名單中刪除。——現在立場可是反過來了呢。優香心裏小鹿亂撞。這裏沒大人，地方又大，他猜血天皇咬了這麽一頓也該累著了，不會為了這一點打鬥聲就沒肚量的醒來。再說再說，鼓勵鬥爭不就是千百年來血天皇默許的汰弱存強鐵律嗎？應該……應該不會被罵吧？不管了，幹脆就偷偷打一下吧！“如果我不小心把你給打死了呢？”莉卡還是沒有轉過身，專心感受著身體裏的異變。這股新生的力量要如何駕禦，真的，非常讓人好奇怪啊！未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/274.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/274.html幾乎，東京有一半的人都抬起了頭。從來就沒有想過，天空原來可以這麽危險。“R9，兩枚鎖定！”“R11，兩枚鎖定！”又有四枚飛彈咻咻咻咻地咬者F22的機屁股，在城市半空狂野嚎叫。“保持距離，R1鎖定！”“知道了，R5鎖定！”一瞬間又加入了兩枚，自上而下地追索雷力的性命。絕對在那一刻，剩下的七架F16都認定勝利女神已經站在他們的肩上。“仗著飛彈多，就一定能贏嗎？”雷力屏住呼吸。雷力駕駛著……不，是根本與F22戰機合為一體，機身策翻，在六枚飛彈的追咬下衝進狹窄的大樓縫隙中，在快要撞上對麵橫檔的大樓時，好像根本不需要回轉半徑似地，近乎垂直的從大樓縫隙側邊又衝了出來！毫無意外，六枚飛彈全部都在縫隙中擊中不應該擊中的大廈建築。六加乘的威力轟得七十幾層樓高的大廈瞬間短了一半！玻璃，混泥土，鋼骨，亂七八糟的屍塊全部都摔落在人人抱頭鼠竄的大街上，壓垮了正在大塞車的馬路，製造出更多更多無辜的屍體。無法置信，F22竟然在實戰中用了這麽花哨的馬戲團技巧。“不可能！F22不可能這麽強！”F16飛行員大叫，看著自己發射出去的飛彈造成的滔天大禍。“大家想辦法將敵機引誘到海麵上！不要在這裏決鬥！”說完，不知道怎麽中的招，這一架F16引擎上多了好幾個彈孔。“警戒！”飛行員幾乎抓不住方向舵：“R12棄機！R12棄機！”機蓋彈開，飛行員高高彈射出去，即將從座椅後方噴出緊急降落傘。咻忽！一道銀色閃光從後方衝過，將飛行員幹淨利落砍成兩半。還有意識的上半身帶著降落傘遊蕩在這不寧靜的城市上空，下半身提早一步墜落。在半空中的哭喊聲是沒有人聽見的。“還不夠，還不夠……”雷力的戰鬥機機翼上飛淌著血水。鎖定著前方，一架驚惶失措的F16。“我擺脫不掉！我擺脫不掉那架魔鬼！”那名F16飛行員完全亂了方寸。“不行！機關槍會射中民宅！快點往北飛走讓我對付他！”又一架F16試圖從左後方鎖定雷力的F22。語畢，最後說話的那個人隨即失去操縱戰鬥機的意識。一台造價昂貴的火球，在雲端墜落。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/275.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/275.html“乖乖不得了，我們剛為了打架製造出來的災難，好像一點也沒有意義。”“可不是？不過這樣看起來，我們好像來晚了。”距離集合時間還有一小時，提前結束幹架的賽門貓與螳螂首先在約定的地點碰頭，一個被揍得半死卻帶有笑意，一個沒什麽大礙卻滿臉的幹。兩頭台灣的吸血鬼坐在樓頂看著一場突然就表演起來的煙火秀。時不時，大地傳來焦躁的震動。螳螂很羨慕渾身是傷的賽門貓，他的腳部肌肉嚴重拉傷，最少也得休息一晚上才能恢複，迷蹤拳想必打得很過癮吧？話說他一撇一撇的還能跳回這裏，也真不容易。“你說，那個叫大鳳爪的，身手不錯？”“人很惡心。”“王八蛋！我沒問你他人怎樣，我問你他是不是很強？”賽門貓拿著剛從便利店買回來的冰塊包，冰敷著隨時都在抽筋的小腿，叼著煙說道：“很厲害，我估計下一次就算一開始就用迷蹤拳對付他，勝負也最多隻有四六波。”“這麽行，那你怎麽看我跟他打呢？”螳螂雙眼綻放光芒。“問我做什麽？沒真的打起來，怎麽知道有沒有相克的問題。”他皺眉，隨口反問：“那你呢？對上了誰？”“……”螳螂一時語塞。“該不會是冬子吧？”賽門貓一猜就中，沒有特別意思的說道：“那個老不穿衣服的冬子雖然實力不錯，可是有一點花癡，怎麽？會特別難纏嘛？”“我不想提她，反正算是被我打敗了。”螳螂麵紅耳赤，語氣忿忿不平。空氣中又響起了誇張的爆破聲，紅了滿天雲朵。不得了，不得了，竟然有兩棟知名大廈就在眼前變成曆史名詞。“總之，下一次來東京之前，我會徹底鍛煉自己，再去找他打一次。”賽門貓吐出一口煙，對他來說，東京行的“個人目的”已經結束。能帶回一個厲害的假想敵回台灣，真是一個激勵自己成長的目標。“不。”螳螂突然說。“？”“下次換我跟他打，讓後你去跟冬子打……不，我不管你要跟誰打，總之我要跟大鳳爪打！”螳螂變得很激動，突然就改口：“不！那個大鳳爪沒被你的迷蹤拳打得太厲害吧？我等一下就去找他打第二場！他在哪裏？”“有沒有毛病啊你！”賽門貓沒好氣的按摩雙腳，不再理會老朋友。兩頭吸血鬼說著說著，天空又瞬間變成紅色的了。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/276.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/276.html一架又一架的飛機殘骸墜落在住滿平民老百姓的東京市區，在最繁華的商業區引起嚴重的大爆炸，死亡與驚恐——沒想到美國人的報複來得如此的迅雷不及掩耳！尖叫聲此起彼落，不知道是躲進隨時都會變成火場的大樓裏安全，還是直接趕緊按照地震求生法則呆在戶外活命的機會高。全部都亂了，亂了。嗚——一架F16筆直落下，以倒栽蔥的勢道撞擊地表，攜帶著逼近滿艙的汽油令它變成一顆威力十足的大炸彈，爆掉了周圍好幾條街的一切。熱風呼嘯，衝勁十足的機件殘骸成了切割人體的凶器，斷裂的機翼像一把劊子手的巨大利斧，既快又突兀地朝人群橫切過來。剮剮剮剮剮剮剮剮——鏘鏘鏘鏘鏘鏘鏘鏘！！！！還冒著黑火的機翼掃殺過大街上，幾十個根本無法相信發生了什麽事的路人身軀，血水爆散，一大堆招牌與路燈砸落飛散，冒著電光的纜線失去控製，在半空中跳來跳去……吱吱……吱吱……“小子，看來你偷偷愛上了這個城市吧？”阿海捧著天上飛來的半條還殘著火焰的屍體，一邊跑，一邊吃著血。絲毫不浪費。“不會吧，我隻是有一點點喜歡說……”聖耀抱著頭大叫，這一陣子他原以為他的能力已經很收斂了，怎麽會這個樣子呢？難道這個城市有哪裏不對勁嗎？老大他們都還好嗎？好險好險，佳芸沒有跟著來……未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/277.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/277.html城市管理人站在電信大樓上空，麵無表情地看著這一幕又一幕。他心愛的城市變成了煉獄。而他，卻無法從他看似無窮無盡，實則依然有限的掌握力裏發覺誰該為此負責。管理係統出現太多亂數了。尤其應該怎麽處理這個在底下東跑西串的吸血鬼小子呢？他的身上帶著前所未有的黑暗能量，仿佛就是招惹一切禍事的源頭。那股黑暗能量，巨大如隕石，深邃如黑洞，用“道”的眼睛來看，宛若一頭張牙舞爪的龐然邪獸。但讓城市管理人驚奇的是，那個身負邪命的吸血鬼小子毫無特殊之處，卻能壓抑著那股黑暗力量，產生一種詭異的平衡感。如果自己征用“人情”殺死這個吸血鬼小子，那破竅而出的邪獸恐怕才會真正釀成巨禍吧。話說，邪惡的力量會被彼此吸引、互相召喚，籍機彼此吞噬強壯。那個吸血鬼小子究竟是被什麽邪惡的力量吸引過來？有更多、更可怕的邪惡力量正朝著東京聚攏嗎？未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/278.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/278.html所謂的學武之人，最怕的不是戰敗，而是無法追求更強的自己。沒有比精彩的殘敗，更能激發出自己無窮無盡的潛力了。“所謂劍之道……”牙丸傷心的頭發，好象又更白了。身上的刀氣消失的無影無蹤。連揮手驅趕蚊蟻的殺意都蕩然無存。站在陳木生與烏霆殲麵前的，仿佛是一個毫無神采的尋常老人。牙丸傷心所受到的內傷，遠比外表漆黑的焦痕還要嚴重許多。由於組成的原始命格都是一堆亂七八糟的爛命，惡魔的爪子所擊發出去的“恐懼的厄運”除了物理破壞的效果，還有一種自由穿透物體的奇異能量，讓生命體籠罩在一股無法逆轉的絕望裏，鬥誌全消。如果用獵命師的眼睛來看，此刻牙丸傷心全身散發出一股了無生氣的黑氣。但牙丸傷心，竟然在這絕望一擊之下，重新站了起來。用他最自然的姿態。究其因……“麵對過何其巨大的失敗，劍之道已經毫無價值。”牙丸傷心半睜半闔著眼。相對於年輕氣盛、百戰百勝的佐佐木小次郎，留敗青史的牙丸傷心早已失卻了求勝的心，也舍棄了自己。舍棄，並非佛家所說的“放下”，而是“斬草除根的輕賤自己的存在”。曆史上，從來沒有一個人的殘敗被討論過如此多次。隻要有宮本武藏名字出現的地方，人們都會自動想起佐佐木小次郎的名字。一個名字總是跟勝利聯想在一起，另一個名字，自然與失敗同義。“個人的榮辱，也如草芥。”牙丸傷心的頭發奇異地轉黑，皮膚上的老人斑越來越淡、漸漸消失。肌肉散發出彈性的光澤。隱隱透出紅潤血色。呼吸變的更輕，低垂的眼神凝聚的更銳利。這是何等的回光返照。再不想敗了嗎？不，不是那樣。如果能夠以這樣的狀態，再跟武藏對決一次，該有多好？不，也不是那樣的。血族隻是給了他永生不死的軀體，卻也讓他聽見了永遠不滅的敗名。他想借永生企求的顛峰戰鬥，並沒有來到。就把握住難得的現在吧，在死之前，一定要盡情享受……牙丸傷心在團團黑氣中，散發出一股自料絕對敗死的頑抗之氣。有那麽一瞬間，陳木生仿佛在這男人的臉上，看見那個嗜武成癡的師傅——“我想過了，我實在是太喜歡鑽研武道了，這輩子就這麽一個興趣。如果可以借著這個機緣變成吸血鬼，除了可以跟那個男人一較高下，也能在永恒的生命裏繼續追尋螳螂拳的登峰造極，這樣不是很像我做的事嗎，哈哈！”陳木生站前一步，擋在烏霆殲麵前。“雖然是我深惡痛絕的敵人，但，我不想他死在你的大龍炮底下。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/279.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/279.html聽啊。你聽啊。不管誰贏了這片天空，這城市都在哭。十二打一的優勢，已經隻剩下二打一。到底是誰追殺誰已經完全說不清楚。不，已經隻剩下一對一的局麵。剛剛又有一架F16的機翼被打掉一邊，快速旋轉墜落，撞上一棟剛剛蓋好、明天正式剪彩啟用的商業大廈。“……”雷力籲了一口氣。此刻雷力的鷹爪機炮子彈已經全數用完，卻還有最後一架F16在後方尾隨，伺機用最後的飛彈鎖定他。奇怪的是，雷力並不緊張，他自信隻要還在空中，就沒有人敵得過他，即使已經彈藥用罄。卻一定還能逃出生天。不，甚至將最後一架敵機給幹掉。前所未有的覺悟，將它的空戰技巧維持在最巔峰狀態，無所謂不可能。正當雷力思忖著要如何利用這城市巨大建築群的空間錯置感，誘引最後一架F16自己撞毀時，兩架戰鬥機正好一前一後衝進了東京鐵塔。萬分料想不到，一道巨大閃電從東京鐵塔上方轟出，剛剛好就擊中了追咬雷力的F16戰鬥機！這一擊並非一驟而逝，而是連續的無間斷地猛電，巨大的雷擊效應令戰鬥機上的控製功能暫時失去效能。原本在設計上都具備了防雷擊的保護作用，但隻是這一瞬間的功能空白卻讓這架超低空飛行的F16就此往下疾衝。這一衝就衝到了大街上，橫衝直撞的，至少毀了四條街。“……”雷力往後撇了一眼東京塔。完全無法理解剛剛是怎麽一回事，是幸運的鐵塔大漏電造成的墜機嗎？俯瞰著東京街道上的熊熊大火，倒塌的大樓，數十條集體焚燒的大街。還不夠，但也無計可施了。終於，瘋狂報仇的F22揚長而去。剛剛在全東京最佳視野的地方，觀看了這一場眼花繚亂的空中纏鬥。即便不知道到底有多困難，但一打一十二，真是夠了不起的了。“你瘋了嗎？那架飛機差點就撞上這裏了！”廟歲抱怨。差點他就要被逼得坐上幻化出來的巨型蜘蛛，從鐵塔上的高空跳下逃命。聶老吹著手掌上的滾滾雷煙。隻用了兩成功力，就可以打下一架戰鬥機啊……這件事他今天才知道。聶老坐下。“人類，終於醒過來了嗎？”多年以後。人類與吸血鬼的曆史，同時管今天晚上叫“打開地獄入口之夜”。〖心有旁騖命格：情緒格存活：兩百五十年征兆：寫考卷時會分心研究答案號碼有沒有特定的邏輯，看電影時會非常在意坐在前麵十排的情侶是不是有偷偷在做色色的事，參加歌唱比賽時竟然會一邊唱歌一邊研究評委臉上是吃湯圓沾到了芝麻還是天生長痣。特質：無法集中注意力，一直被特定或不特定的事物給支開注意力。在根本上欠缺了成功者最重要的特質。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/280.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/280.html從大阪前往東京的新幹線列車，還不知道他們前往的地點即將變成頭號災區。獵命師一行人聊累了，開始各自做各自的事情。鎖木閉著眼，呼吸沉重。他在修煉斷金咒的心訣，雖然他的戰鬥力不高，但是在關鍵的時候多一分力量是一分。這些年他自以為武功高強，隻要循序漸進就能隨著歲月的腳步變成頂級高手，等過了四十五歲，就能自然而然成為長老護法團之一。這是鎖木的優點，絕不好高騖遠，不躁進。但這一個月來的遭遇讓他深深體會到技不如人的痛苦。書恩不知道要做什麽，隻好也閉上眼。她是越來越混亂了。這輩子她都沒有什麽目標。唯一有過的任務就是殺掉眼前這個小子，但現在大家都不殺他了，眼巴巴押著他去見聶老，不知道會是什麽下場。此刻大戰在即，聶老是傳說中的人物，到底他在想什麽？有超強閱讀癖的倪楚楚當然在看書，不過已經將那本《喂！你幹嘛討厭自己？》給看完了，現在換了一本《在馬桶裏釣青蛙的男人》。不知道是什麽鬼。闞香愁剛剛睡醒了，去尿尿，但一直沒有回來，想必是在廁所昏迷過去。神穀不再踢烏拉拉的腳，她睡著了，睡得很甜。大概是晚餐的啤酒幫的忙吧。烏拉拉看著神穀的睫毛，專注的眼神像是在細數神穀的睫毛到底有幾根。“喂。”兵五常瞪著烏拉拉。“幹嘛？”烏拉拉繼續看著神穀，樣子像白癡。“別那樣看她，她會被你看醒。”兵五常伸手，攔住烏拉拉的視線。“哪有可能。”烏拉拉不信。“你看著我。”“我不要，你長得好凶。”烏拉拉將兵五常的手拉下。“我叫你不要看她，看我！”兵五常惱怒，伸手繼續擋。烏拉拉隻好耐著性子，深呼吸，與兵五常對看。五秒。七秒。“兵五常。”“做啥？”“你的鼻毛露出來了。”說完，烏拉拉繼續看神穀。兵五常大怒，喝道：“我叫你不要看她，看我！”兵五常一巴掌就要扇向烏拉拉的臉，卻見烏拉拉看也不看，手指疾戳，幾乎要命中兵五常的掌心要穴。兵五常掌底翻轉，輕易躲開烏拉拉的快指，又想再翻一巴掌，卻還是被烏拉拉的連番快戳給支開。這一交手均顯出兩人的上乘武功。神穀迷迷糊糊的睜開眼。“……你太大聲了。”烏拉拉皺眉，收手。“這小子剛剛一直在看你，都是他害的，居心不良。”兵五常跟著收手，氣急敗壞的看著烏拉拉，卻不敢看神穀。神穀的臉紅了。此時，倪楚楚突然坐直身子。“有人上車了。”她說。“喔？”烏拉拉精神一振。鎖木跟書恩同時睜開眼睛。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/281.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/281.html烏拉拉等人下車，列車果然重新啟動，朝著烽火連城的東京而去。有點可惜，但是一頭霧水的烏拉拉暫時還是看著辦。這裏是一望無際的荒地，約摸在名古屋的近郊而已。前方，已經有一個人站好了等著。沒有說話，也不是很想找人說話。是個女人。“剛剛應該讓這個女孩搭車先走的。”鎖木看著前方那人，壓低聲音。“東京已經不能以常理看待了，她待在我身邊安全多了。”烏拉拉。“……，你會招惹強敵，她隻有更危險。”鎖木直說，“就像現在。”“喜歡的女生看著我，我會比平時強很多。變強以後的我，絕對保護得了她。”烏拉拉自信，“而且，我也相信你們。”“少來。”鎖木答得斬釘截鐵。他沒說的是，或許等一下就是說再見的時候。“初十七，來幹嘛阿！”首先打破沉默的，當然是心浮氣躁的兵五常。那個叫初十七的是個年約四十的女人，眼睛腫腫的，像是熬夜哭了一場。“來殺一個人。”初十七的聲音蓄滿了哭哭得鼻音，說不出的詭異。“……我啊？”烏拉拉倒不驚訝，幹脆舉手。“都讓開了。”初十七倒不廢話，直接拔出一道白光。用的是一把漂亮的長劍。烏拉拉吐吐舌頭。“當我們死人阿！初十七，你再強可以打的贏我們這麽多人嗎！”兵五常大吼，一棍蹬地，卻沒有要出手的意思。“……”倪楚楚翻著書，幾隻負責偵測這片原野的蜜蜂發現了更多的敵人。“哼。”初十七冷笑，聲音卻像哭：“逮了一個大家都要的死犯卻不殺，還大聲護著他，獵命師長老護法團原來都是雙麵人。”“大長老說，如果講得通，這小子暫時不殺，抓回去。”鎖木很冷靜，可以交涉，他絕不動手：“我們就提他去見聶老，全部都是實話實說。”此話說完，一個老人從遠處的黑暗中走出。“大長老太老了。”老人沙啞，“有時事情想的不是很清楚。我幫他想。”那老人沒有拿兵器，隻是垂著手。老歸老，卻一點也不糟。太小看那隻手的話，一定還來不及後悔就死了。“老麥，你還活著啊？”兵五常很吃驚。“失禮，辜負你的期待了。”老麥麵無表情。老麥可是獵命師族群裏人緣最差的幾位之一，原因是他擔任祝賀者時有過三次異常不良的紀錄。怎麽說？老麥三次都不耐一邊哭泣一邊決生死的兄弟姊妹，衝動的殺了他們其中之一或者其中之二，另活下來的那一人、他的父親或母親，從此恨上了這個沒品的人。大家傳聞，有自殘習慣的老麥自殺已久，連自殺的死法也言之鑿鑿。現在好端端的站在麵前，還與惹不得的初十七在一起。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/282.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/282.html晚上十點零七分，距離日出還有六個小時。在夜的時候要多作一點決策。畢竟今天一整天，人類真的做了很多很多阿。深邃的剪龍穴通道裏，眾人越走越散。遠遠落在白氏長老後麵，幾乎墊底，阿不思陷入罕見的沉思。如果是牙丸千軍前輩，他會做出什麽樣的決定呢？下棋，牙丸千軍是遠遠不如她的，所以牙丸千軍從來不以下棋的比喻教導她任何事。會下棋不過就是下棋，跟謀略什麽的可以說一點關係沒有，如果有，也是牽強附會。阿不思一邊聽著自己的腳步聲，一邊思考……除了自認個性很好外，那老頭子選擇了自己當接班人，一定不是因為自己最能打，也不是因為自己最愛好和平——而是因為自己很能打，也很愛好大致上的和平。缺一不可，尤其前者更是維護後者的基本要素。老頭子想把自己訓練的這麽強，說不定就是為了這一天。“在想什麽？”牙丸無道聽出阿不思腳步裏的思慮，回頭。“在想不該做什麽。”阿不思隨口答道。是的……不該做什麽，而不是要做什麽。“過多的決策會導致錯誤，我會謹記的。”牙丸無道點頭。打，牙丸無道是很強，但絕對打不過她。但牙丸無道的本事是權力，是一種叫很多人為他效命的那種權力。事必躬親是牙丸無道的權力本色，任何一個人都可以看出牙丸無道對權力的渴望。對權力太過熱衷的人往往犯下躁進的錯誤，但牙丸無道應該是一個可靠的好夥伴。因為他該拿的都已經拿完了。想要長長久久擁有他所獲得的權力，擁抱戰爭不是終極之道，擁抱戰爭後收成的果實才是……這點，可能是他們最基本的共識吧。“對方一定有很強的戰士。”阿不思開口。“要不，就是設下了很聰明的陷阱。”牙丸無道將腳步緩下。沒錯。當初牙丸五十六設下陷阱軟禁了牙丸千軍，徑自對珍珠港發動奇襲，就是培養了一批專屬於牙丸五十六的親信部隊“烏鴉的爪子”，費了好一番功夫終於“用力捕捉”了牙丸千軍。“可見老頭子不是總能贏，要幹掉他，辦法還是有的。”阿不思像是在說著不幹自己的事情，已走到了牙丸無道的背後。“這個方法同樣適用在你身上。”牙丸無道鄭重，“你要親手報仇，可得小心。人類那邊有很強的家夥，不管是陰險下棋的人，還是被當作棋子的人，都很不好對付。”“的確如此。”阿不思有點敷衍，簡直隨便問，“現在有什麽打算？”“拐彎抹角，隻是白白讓己方元氣大傷，盲目地尋求和談隻會讓人類得寸進尺……不管人類是不是全都站在同一陣線。”牙丸無道握緊拳頭，讓始終麵無表情的他罕見地有了點反應。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/283.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/283.html隱隱挑眉，這些眼珠子閃白的老頭子們，心情可是非常亢奮。許多人都以為養尊處優的白氏非常缺乏實戰經驗，而現在國家對國家等級的“幻戰”需求被依附在牙丸千軍手底下的“神道”給取代。會有這種傳言也是正常的。對比深入簡出的白氏尊者，風塵仆仆的神道可是走遍千山萬水執行特殊任務。神道的成員皆足以擔當大任，手段淩厲，一個訓練有素的神道特務可比一支任意開撥到世界各地的小型軍隊，既擁有白氏的幻戰能力，又擁有牙丸武士的實用價值。白氏的力量，早就被世人所遺忘。知道第二次世界大戰末期，白氏長老們集思廣益研發出來的“萬鬼之鬼”血咒初級版，在一次行動任務上震懾住人類的軍事領袖麥克阿瑟，逼迫他相信血族如果不計代價，也是有可能製造出等同核子彈威力的“腦兵器”。……而且，還可以隨時在休閑開著車經過白宮的時候，直接朝裏麵扔幾隻連電影特效都做不出來的怪物進去。然後又過了好幾十年，白氏還是被自己的族人給遺忘了。這些年來，白氏低調、或者該說是不屑讓他人知曉地完成了“萬鬼之鬼”結界大咒，並訓練出好幾個出類拔萃的小怪物出來。如果說牙丸武士是以成天打打殺殺為訓練內容的話，那麽，講究天份的白氏諸人，就是好整以暇地或坐或臥在蒲團上，用眼花繚亂的幻術彼此對抗。牙丸武士們粗手粗腳的對抗，已經敵不過時代的演進了。血族麵對的，已經不是從前那些隻能靠白天苟且求勝的人類。人類變的太強了。變得太可怕了。“隻有幻術才是曆久不衰的超兵器。”活了一千年，依舊精力充沛的白常總是將這句話縫在嘴上，並期待有一天可以在日本陷入危機的時候當眾說出這句話。漫步向上，千回百轉，眾人已經走到禁衛軍的指揮部，半圓形的戰爭會議室。踏入會議室前，白常突然轉頭。“不管樂眠七棺要不要打開，我們都做好準備了。不必理會我們，我們白氏自然有白氏一貫的戰鬥方式，隻要我們向軍方做出要求，軍方一切遵照就可以了。”白常麵無表情。“不，會議結束後，請務必告訴我們長老們的計劃。”牙丸無道很會說話。如果無道說“請自便，我們不會幹涉長老們選擇的戰鬥”，聽起來好像是絕對的尊重，但一點都不好奇白氏的行動，等於不關心、不在乎，一點沒有把白氏可以貢獻的力量放在眼底。那可就觸犯了大忌。“缺乏長老們的力量，我們無法獲勝，請與我們並肩作戰。”無道的聲音帶著溫度。這種話，阿不思就是打死也說不出來。“哼。”白常回頭，不知領了這個情沒有。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/284.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/284.html樂眠七棺，共有八位戰士。宮本武藏已經出棺，性格孤僻的他隻是一味求戰，並不理會上層指示。牙丸傷心出棺已久，在陳木生和烏霆殲的夾擊下傲然殞命。究竟剩下來的六位戰士……北海道，知床國立公園。美如仙境的原生林深處，各種野獸如狐狸、白尾海雕、棕熊、海豹等，皆以最原始的姿態棲息其中。為了保護它們不被打擾，此處還被日本當局申請聯合國教科文組織的世界遺產——背後當然藏著秘密。夜空呼嘯著十幾架軍事直升機的螺旋槳聲，鳥獸驚散。隸屬國境死衛團之一的“北海道武胸團”，與尚不知自身命運的一百名日本自衛隊隊員一起下了直升機，尋著指示解開機關鎖，迅速前往知床五湖底下，一條深邃百年的迷穴。兩口比鄰相挨的巨大石棺。矛盾的立場，相似的命運。同樣不被上蒼收容的鬼族英雄。“這就是了。”武熊團的團長土方歲三確認了石棺上的古咒字。武藏坊弁慶。能登守平教經。依照指示，從未交過手的這兩個人理所當然被分開來處理。幾百年前就設想好了，巨大的機關啟動，年久卻定期保養的齒輪咯咯作響，履帶將兩口石棺慢慢推送到左右兩間空曠的“複活室”。話說，能登守平教經出來玩過一次，而武藏坊弁慶也出來玩過一次，每次出來都死了不少人，要請他們進去也是費足了十分功夫。此時，他們這兩個死對頭得一起出棺，還要請他們到東京協力備戰，真是很艱巨的任務。幸好不論是多麽偉大的英雄人物，出棺的幾個小時內都還是很虛弱，若真聽不懂話，隻好要動用一下讓他們大吃一驚的現代武器了。“現在，右邊五十，左邊五十。”武熊團團長扭動粗壯的脖子，說道：“開棺預備，倒數三分鍾。”一百名自衛隊隊員疑神疑鬼的進入了左右兩間複活室，他們接到的命令是監視出棺者複活的過程，並帶了兩大箱冷凍血漿預備淋在出棺者身上，讓其飽餐一頓。這些可憐的精銳身上攜帶了自動步槍與突刺刀，還有閃光彈、小型手榴彈、夜視鏡，身上的野戰軍服還是特殊塑料裝填的新一代戰甲，可以抵擋住部份子彈的衝擊力，並模擬肌肉的伸縮功能，直接強化肉身攻擊的力道約四成。一切一切，隻為了讓出棺者能在最短的時間內醒活，用尖銳的痛覺代替迷茫的複蘇。為了更有趣，更有點看頭。“關門。”武熊團團長微笑。接下來發生的事，絕對不是任何人所能想象到的……日本海，距離日本本土僅十海裏處。一艘小型潛艇緩緩地貼著海底，以一個斜度小心翼翼朝一道海溝潛行。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/285.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/285.html“老實說，我真不想叫醒那個怪物……”“……”“如果聽不了話，我得親手押他回去，到時候會弄得我全身髒透。”阿不思忙著下達啟動冰存十庫與樂眠七棺的配套命令，牙丸無道則與自衛隊將領們召集海空聯合作戰會議。兵力集結圖一次又一次重新排列組合。日出後，就隻有讓食物自己保護自己了。那時一定是人類攻擊的高峰。阿不思盯著每一個樂眠七棺的出棺畫麵。其中她最在意的就是這一大一小彼此共貼的石棺。文獻上記載，那口小棺裏的人曾經出棺過一次，而且還是跟著另外兩口棺的人一起出走的。不知道幹了什麽事，過了很久才又回到棺裏。依照那小棺之人的聰明才智，這世界千百年來的激烈變化不過瞬息而已，一下子就能適應。至於那超級巨棺裏的大家夥……這個世界到底變了多少，天殺的毫無差別。“不過，真想看看美國人嚇得魂飛魄散的臉啊。”阿不思微笑。她的視線換到她不是很有興趣，卻比武藏坊弁慶加上能登守平教經都還重要的那一口棺。那口棺位在上野盆地的三重縣西北部，與滋賀縣、奈良縣、京都府接壤，山區環抱的伊賀町，地勢險要，自古以來就是兵家必爭之地。光是看埋葬的地名就知道封印的是誰。服部半藏。傳說中的最強忍者。在伊賀忍者既輝煌又神秘的曆史中，服部家族扮演了重要的角色，族裏人人盡皆習忍，是最出名的三大豪族之一。相傳服部半藏是服部家前所未有的天才，在十五歲那年就將所有的忍術修行完畢，絲毫沒有各種忍術間不同屬性的互相排斥問題，在十八歲那年更是修煉了敵族甲賀忍者的所有忍術，並娶了三名甲賀忍者為妻。是以，服部半藏終於靠著忍術與血統統禦了長年紛戰不休的伊賀、甲賀兩族，成為兩族唯一共同承認的忍術宗師。此後，有太多關於服部半藏的功績。還有更多曆史上一無所悉，卻隻能用“翻雲覆雨”形容的出色暗戰，也是服部半藏率領他的徒子徒孫鬼魅般完成任務。更絕的是，沒有人知道服部半藏的“曆史”是該從哪個時間點開始記載，隻知道，如果光是從協助德川家康夙興夜寐逃亡的那一段開始講述服部半藏的崛起，絕對太晚太晚。若非忍術裏沒有可以信任的永生秘訣，而服部半藏也實驗不出來的話，服部半藏絕對不會成為血族的一員。而血族能辦到的事，忍術都可以做到。然而永生，畢竟對一個活的精彩痛快的忍者來說，太有魅力。於是服部半藏向血族獻上了忠誠。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/286.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/286.html負責打開服部半藏石棺的，是關西八絕斬之一的塚原卜傳。接到了特級命令，率領著約莫十五個牙丸武士跟三十個全副武裝的自衛隊隊員，塚原迅速來到伊賀町的深山密境。一到現場，卻發覺不大對勁。刻意掩飾過的幽暗入口處，有些許剛剛才被移動過的痕跡。牙丸武士用電子儀器檢測，果然此樂眠棺的沿途防盜裝置都失去了效果。“有入侵者，快！”塚原當機立斷。這麽巧？阿不思也沒特殊感覺，三重縣離東京太原，鞭長莫及啊。抱著戰鬥的準備，塚原一行人火速衝進樂眠棺隧道。“塚原，等一下戰鬥時記得打開你的眼罩監視器。”阿不思的指令。“是！”可眾人還沒有來到置棺處，塚原就遭遇到了伏擊。仗著地理優勢，無數鑲銀的子彈快速襲向塚原一行人，塚原等武士死傷慘重。隧道說大不大說小不小，隻要一顆手榴彈引爆，要尋原路出去就隻有硬幹的份。戰鬥雖省下了同歸於盡的大爆炸，然而伏擊的敵人占了地理優勢，一邊侵棺，一邊在隧道裏架起了自動機關槍用火力壓製，令塚原等人幾乎無法動彈。“不知道我們早就來了嗎？讓你們瞧瞧凡赫辛兵團的手段！”“我們會成為第一支在日本境內立下大功的獵人團！下地獄吧！”子彈呼嘯，出了同伴的屍體，幾乎無法尋找掩護擋住這些攻擊。這樣下去，絕對會全軍覆沒的。塚原咬著牙，一口氣衝出！“大家跟上我——塚原天真滅神劍！”不愧是曾經稱霸一方的劍客，塚原的刀氣化作一道光幕劈開了漫天子彈，瞬間就殺進了敵人的埋伏裏。這下子，近身戰就是勇氣與砍殺的結合藝術了。血光四濺，兩個操自動機槍的獵人被殺破了喉嚨。“塚原這家夥還可以嘛。”阿不思看著螢幕，一麵下達關西的兵力支援。塚原是強，但阿不思可沒忘記，“凡赫辛”這一支素有曆史傳統的獵人兵團曾讓她吃盡苦頭。膽敢在這種時刻衝到日本**樂眠七棺的獵人團，不是瘋子，就是太強……裏麵一定有可怕的高手。這支獵人團隻犧牲了五個人，就用慘烈的圍攻擋下了塚原的推進。然後，第六個人完全停止了塚原的腳步。那人的靈動飛快的刀法配合奇異的步伐，勉強擋住塚原的刀勢。勢均力敵的情況並沒有僵持太久。黑暗中，無聲無息的，第七個人從塚原背後出了一刀。塚原的眼睛瞪大，那一刀直接從他的額頭上淌了出來。他聽見最後的聲音，是腦子團全部揪在一塊的緊繃聲。“死吸血鬼，吾乃凡赫辛兵團第十二代副團長，記住了。”那副團長慢慢抽出他刺進塚原腦袋的軍刀，一腳踢開。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/287.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/287.html中央藥氣供輸係統的運作聲，隆隆不絕於耳。蜂巢般的巨型地底城，有種後現代主義的荒謬感。填充似的無數個絕對封閉的藥氣鋼槽裏，囚禁著一萬名血族戰士。這一萬名血族戰士已經昏睡了七十五年。雖然在上層刻意的隱藏下，幾乎沒有人到過這個鬼地方，但監控的儀器還在負責任地運作著，溫度、壓力、藥氣濃度，都維持在穩定的狀態。穩定還不足以信任。經過科學計算，大約有百分之三到百分之五的冬眠戰士會醒不過來，原因很多，但籠統說起來是跟個體的體質有關。基本維係生命的冬眠氣體，原本就不可能十全十美，而冬眠的個體之間的差異很大，有的會產生抗藥性，冬眠不到一年就會在睡夢中發病死去。有的會在冬眠的漫長歲月中突然驚醒，被莫名其妙的情緒給自己嚇死。最多的狀況，便是體質特別虛弱，長期冬眠得不到最基本的營養，也會慢慢死去。盡管冬眠氣體的配方持續改進，但改進過後的配方不可能立刻取代原先的藥氣，因為風險太大，一口氣更換配方恐怕有騷擾冬眠者的可能。萬一在置換藥氣時不小心讓冬眠者集體醒來，那麽……在那眾情況下，迫切需要解決的問題便是——一萬人剛剛醒過來時，那一萬人份的巨大饑餓。灰頭土臉到了這裏，漢彌頓對宮澤佩服到了頂點。一眼望過去，就像木乃伊的大賣場。“幹得好。”威金斯肯定地拍拍宮澤的肩膀。“何足掛齒。”宮澤心裏一點感覺也沒有。按照宮澤的推算，東京共有六個冰存十庫的據點。六分之一的機會，竟然讓宮澤帶領這個精英獵人團在多摩市的市郊地底找到了這個大巢穴。如果將戰略型核彈裝在此處，一引爆，東瀛吸血鬼的肉搏戰戰力絕對會損失超過三分之一。“不會錯，中了大獎。”漢彌頓拍拍手上的灰塵。“全部都是伊賀與甲賀忍者，各五千名。”天才好手佩提讀著日文。最老經驗的尤恩站在一萬名伊賀甲賀的“鬼忍者”中間，感覺到一股不寒而栗的氣氛。牙丸禁衛軍要真啟動了這一萬名超級中的超級精銳，無論人類的特種部隊白天怎麽**日本，一入了夜，這一萬名鬼忍者就可以連本帶利地討回來。七大獵人團中的任一個，跟這一萬名鬼忍者幹上，絕對會在三個小時內全軍覆沒。毋庸置疑，毫無疑問，百分之百，千真萬確。“這是最大的幸運。”尤恩克製語氣中的發抖。殺過最多的吸血鬼，變強了，但也變聰明了。然而不是一昧的勇敢，而是“懂的怕吸血鬼”這個危機思考，才讓當過勝利火焰兵團團長的尤恩一直活到現在。“要幹就要快。”宮澤口氣平淡，像是完全置身事外的人：“戰爭開打在即，吸血鬼隨時都會過來啟動這些隱藏兵力，你們的動作要快。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/288.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshisan/288.html「文／不可詩意的刀老大」最近，我遇到了一個很恐怖的老人。記得那是個剛剛從台北開完會，想要做火車回彰化的晚上。買完了車票，還有一個多小時才開車，於是我背著背包遁入火車站的地下街開晃。地下街其實是很無聊的低底迷宮，晃著晃著，猛不防我被大聲叫住。“有為青年！”有為青年，那一定是在叫我了。一回頭，我看見一個麵帶詭異笑容，身穿更詭異紅色西裝的老人，他靠著灰色的柱子，站在堆放施舍零錢的鋁罐後麵，左手按著一頂黑色的高腳帽。被這種模樣的老人叫住，是正常人的話根本不會停下腳步。我很正常，原本想一走了之，但我很在意老人頭頂上的高腳帽。幹，因為那頂高腳帽在動，撲通撲通的，好像有東西從裏頭拚命撞著帽，卻始終失敗，因為老人的左手死命的壓住他的帽子。“有為青年，你的臉色不太好，最近是不是諸事不順啊？”老人神秘地說。好老套的開場白，換點有意思的台詞再騙錢吧！“這樣都被你看出來了？我已經連續五十期大樂透都沒有中頭彩了，運氣實在是很背！”我的眼睛直盯著老人頭頂的帽子。要不是他的左手一直壓一直壓，“那東西”早就從帽子裏蹦出來了吧！但是……那東西是什麽呢？靠，好想知道！“哎，想知道諸事不順的原因，就喂它一百塊吧。”老人指著地上的鋁罐。“不想耶。”我麵帶微笑，靠，那帽子還在動！老人並沒有失望，反而更神秘笑著，眼睛古溜溜在我身上打轉。“我知道你在想什麽，你在想，這個老人時不時在騙錢哩？現在的有為青年，難道都不願意相信別人了嗎？連一百塊錢都騙不起嗎？性格決定命運，有為青年，你的性格，就是多疑。”老人用“一語道破”的氣勢看著我。但，多疑個鬼啊！我壓抑住想掀開老人頭上帽子的衝動，說：“那我改怎麽辦才好呢？難道真的要給你一百塊嗎？”“有為青年，你看，那邊有個小女孩在兜售愛心原子筆，你怎麽說？”老人指著遠處角落。一個胖嘟嘟的女孩死纏著高中生兜售盒子裏的愛心筆，一枝一百塊，目標是捐助給非洲沒有飯吃、又沒有疫苗可打、頭很大肚子又癟的病童。“用愛心騙人的爛東西，不如把錢捐給去死去死團，幫助宅男脫團。”我聳聳肩，忍不住回憶自己曾經掏錢買過對少次這種絕對斷水的爛愛心筆。“你看你，這還不多疑？如果這個世界上有一億個人都不買愛心筆，那麽就會短少一百億遠的捐款，這是多麽可怕的事啊”老人歎氣，臉色卻很得意。“如果那種騙人的捐款到得了非洲，我的小雞雞就會天天下蛋了。”我說，全身都在發抖。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/90.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/90.html時間：公元2020年，東京類銀事件發生後一個月。地點：台灣，國際都會台北。世界排行第五的摩天高樓，101大樓裏新開的華納威秀影城。影城裏人來人往的，十之八九都是手勾著手。不管科技怎麽進步，人們對吃的品味還是不易改變，許多剛剛買完電影票的約會男女，手裏都拿著一桶爆米花，與各種口味的可樂，同時喂養著愛情與舌頭。第七廳，正在上映的是好萊塢年度巨片“異形大戰絕地武士”，聲光特效自然一流，演員陣容更是一時之選，年邁的湯姆克魯斯飾演誓死捍衛議會的絕地武士，與飾演西斯武士的亞當休伊斯盡棄前嫌，攜手共抗入侵共和國的變種異形。亂七八糟的劇情吸引了影迷的瘋狂支持，電影院裏不時暴起掌聲與笑聲。散場，觀眾陸陸續續走出戲院，笑聲依舊不斷。兩男一女。“剛剛那片真是既好氣又好笑！什麽鬼啊，絕地武士竟然正經八百地在那邊砍異形！”一個綁著馬尾的女孩，挽著身邊的高瘦男子哈哈笑道。“但不看還真不行。這種劇情不是想看就看得到的，十年一見啊。”高瘦男子笑笑，散亂的瀏海蓋住額頭。“是啦，不過我們有的是時間。”一個較矮的男生走在高瘦男子身旁，笑嘻嘻說道：“說不定再過十幾年，我們就可以看到刀鋒戰士對終極戰士啦，還是蜘蛛人對麥當勞叔叔耶！”較矮的男生笑得暢懷，高瘦男子的眼角卻淡淡往旁一瞥。兩個高大的男子，若無其事地站在後方交談，一個看著手表，一個推著太陽眼鏡。表麵上聊得挺開心，實際上談話的內容卻乏善可陳，許多字語都重複了。仔細拆解辨別，還可以發現字句理夾雜著特定的術語。“發現奇異的命格能量。對方是最高等級的通緝吸血鬼。”一名男子說。“命格的能量出奇的高，但還沒分析出是哪一個已知的命格，恐怕不易對付。請鄰近支援灰獸。”另一名男子假裝看著手機上的簡訊。這些，都逃不過高瘦男子銳利的耳朵。從兩個小時前一進電影院開始，這兩個男子就一直注意著他。他們的身上，有很明顯的獵人氣味，卻又不像單純的那麽回事。而現在，十一點鍾方向跟三點鍾方向，同時又有兩名黑衣男子假裝逛街，卻以監視的眼神慢慢接近自己。高瘦男子心忖，就某種恐怖的默契而言，台灣的秘警暫時不會動他，獵人也不會這麽沒趣找死。會是誰呢？想知道答案，隻有一個辦法。“我去一下洗手間，你們先回去吧。”高瘦男子笑笑。“……又來了是吧？”女孩歎氣。雖然沒有歎氣時該有的落寞神色。“王八蛋老大，那我呢？”較矮的男生摸摸鼻子，有點不知所措。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/91.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/91.html大型氣管間的中央空調嗡嗡運作聲，在偌大的洗手間裏聽得格外清楚。高瘦男子穿著淺綠色的舊牛仔褲，一身黑得發亮的短皮外套。在洗手台前，高瘦男子從容地梳起他的額發，將淩亂的瀏海撥開，露出額頭上的青色疤痕。微笑，看著鏡子裏慢慢接近的兩道人影。人影駐足在洗手間的盡頭，似乎意識到保持距離的重要。毫無意外，是剛剛那兩名眼神有異的男子。三個人都不說話，氣氛詭譎。幾個上班族在洗手間裏大聲嘻笑，有個第一次約會的高中生猛對著鏡子擠青春痘，一個老先生站在小便鬥前的時間多得讓人誤以為他已經睡著了。人來人往，進進出出。水聲。上官無筵並不想讓這些老百姓卷入緊接下來的事件，於是慢條斯理地將肥皂泡沫均勻地塗滿雙手，微笑洗起手來，悠閑到每個指甲縫都仔細清洗幹淨。關於上官無筵輕鬆以待的舉措，也正合兩名黑衣男子的意。一方麵，他們也正等待著強力的支持趕來。身為組織的戰鬥零件，他們並不自大，一切以完成任務為最高指導。如果強力的支持“灰獸”駕到，這場戰鬥才有百分之百的完全勝算。另一方麵，他們亦不想節外生枝。現在遠遠還不是組織在世人麵前曝光的時機。必要時殺了眼前的命格強敵後，若搞得一地湯湯水水，他們還得去101大樓裏的管理員室將監視影帶給取出消滅；如果場麵太過混亂來不及去管理員室，即使用上了戰略型微縮EMP電子脈衝彈消滅大樓裏的所有電子儲存資料，也在所不惜。水聲不歇。從容洗著手，上官卻刻意散發出連尋常人都察覺得到的危險殺氣，從無到有，從有到強，凜凜殺氣壓迫著二十坪大小的空間，洗手間裏進進出出的遊客漸漸感到不對勁，有的連拉下拉煉都沒做就知趣地離開。終於四下無人，三人之間的沉默始將打破。“上官無筵？”兩名男子都戴著閃著紅光的眼鏡，解開上衣的鈕扣。正是。亞洲第一飛刀，無敵百年的上官無筵。“既然知道，就應該珍惜生命。”上官看著鏡中的兩男，並沒有回頭。輕輕合掌，甩著手，讓指縫中的水液噴濺開來。上官並非神經質的戰鬥狂，並沒有隨身攜帶所有的家夥。但他也不是莽撞的自大狂。他的腰際皮帶上依舊扣有五柄鋼質飛刀，四柄銀質飛刀。夠了。無論如何，夠了。“抱歉，我們不是為了你的名字而來。而是為了你體內不屬於你的東西。”一名黑衣男從身上拿出兩顆橡皮球，捏破丟出，橡皮球朝四周噴出紅色的怪霧，卻沒有因此啟動101的火警警報。兩男的手臂上似乎裝載著特殊的不明武器，上官嗅到了不尋常的危險。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/92.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/92.html“好快！”上官暗暗訝異，看著鏡子中的閃光一驟。上官可是“速度的第一行家”，連他都這麽訝異此銀光兵器的“快”，足見銀光兵器的迅雷不及掩耳。在這麽短的距離，似乎是來不及閃躲了！……用掌徒手硬砍？硬接？太凶險！上官心神如電，來不及回頭應付，雙手便從腰扣間各抽出兩柄鋼質飛刀，一運氣，直覺往斬向自己背脊的兩道銀光招架。尖銳的金屬碰撞聲中，兩柄飛刀應聲斷折，銀光狠狠削向前方的鏡子。迸！鏡子當然四分五裂。但上官消失了。上官及時躲開，卻沒有如往常迅速衝向飛射奇怪兵器的敵人，一人一掌結束戰鬥，而是在兵器交擊的瞬間衝向洗手間深處，一邊思索著幾件事。首先，在手中飛刀與對方奇異兵器碰撞的要命時刻，他看清楚了敵人的兵器是兩隻銀光流轉的金屬圓盤，金屬圓盤的邊角至少有四道突起的利刃。由於圓刃不隻是高速前擊，還加上了凶猛的自轉，斬擊的破壞力連他已運氣強化的鋼質飛刀都能輕易催斷，剛剛若用手掌硬碰硬互斬，下場堪慮。第二，從圓刃行進的軌跡與敵人揮舞手腕的動作來看，他確信圓刃的攻擊原理來自於“磁力”。而敵人手中的金屬裝置，就是用電磁力控製圓刃的機關。這也就是在還未開始戰鬥前，他身上的飛刀隱隱晃動的原因。第一擊飛刀出手，原來是要見血封喉的奪命佳作，卻受到莫名牽引的影響隻是堪堪擦過敵人胸胛的道理，自然也是敵人手中機關的巨大磁力所影響了。第三，這些紅色煙霧是什麽鬼？受過對毒藥、麻醉藥強力忍受訓練的上官，並沒有感覺到這些紅色煙霧裏藏著類似的威脅，但卻被這兩個黑衣人當作是戰鬥的開場白。難道，釋放紅霧隻是一種儀式？“理所當然，打蠃了才能問出個所以然。”上官才剛剛落下，一腳踏在小便鬥，擊碎鏡子的圓刃溜滴滴轉了個彎，又回到了敵人手中的裝置。隻是輕輕在黑衣人手臂上一掠而過，圓刃像是補充了電磁力，速度不減，再度悍然噴出。而且，這次變成了四把磁刀！“嘖嘖，真厲害的武器。”上官拉開了戰鬥距離，睜大了眼睛，現在磁力圓刃是怎麽樣也砍他不到了。此時此刻，“身形如電”不隻是一句誇張的形容詞，上官將這四個字做了最好的詮釋。隻見圓刃在半空中來回撲擊，卻隻是將陶瓷小便鬥與大理石牆砍得支離破碎，卻連上官皮衣的邊都沒沾著。完全，就是兩種等級的速度。“太驚人了，連係統的模擬攻擊中都沒有遇著這種狀況！”黑衣人驚懼不已，不斷拉扯無形的磁力線操縱凶殘的武器，但明明就要斬到了目標，目標卻每每驚險地躲過。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/93.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/93.html吸血鬼的動態視覺達到頂尖，看準磁力圓刃的軌跡，上官的雙手一拍。四隻高速盤轉暴行的磁力圓刃，旋轉再怎麽快，邊刃再怎麽銳不可當，一旦被上官的霹靂手狠狠“垂直擊中”圓刃中心，立刻像銅鈸般互相撞擊在一塊，傻傻地墜落。“！”不等兩名黑衣客反應，上官如子彈般衝出。劃破紅霧，一眨眼來到兩人麵前。“拿出你們剩下的本事吧。”上官冷冷揮拳。黑衣客並非單單依賴磁力圓刃之輩，徒手打鬥也是一流獵人的身手，但在上官麵前，他們的所有攻擊就像是小鬼撒野，上官隨手便將兩人的雙手手骨打折，又在兩人的後頸輕輕一斬。上官的斬擊重若千鈞，其中一名黑衣客重重倒下，口吐白沫；另一名黑衣客卻隻是身形一晃，十分硬氣地勉強站著，不讓膝蓋墜地。上官冷冷地看著屹立不倒的黑衣客，他的鼻腔蓄滿了濃稠的鮮血，在搖晃的身軀下，鼻血湧出，如虛弱的風箏線一絲晃落。“好一條漢子，我知道不論我用什麽手段逼問你，你都不會說實話的。”上官看著身旁不倒的硬漢，一腳踩醒倒在地上的黑衣客，嚴肅說道：“所以說實話的工作，就交給像狗一樣趴在地上的你了。”倒在地上的黑衣客像蟲子一樣，眼神迷離地看著幾乎完全被毀掉的洗手間。“說，你們是哪個組織派來的。”上官問。“去死吧。”地上的黑衣客咬著牙。“嘖，就知道不會這麽順利。”上官伸手往旁一抓。上官這一抓，並非抓向倒在地上的黑衣客，而是將硬是不肯倒下的黑衣客的肩膀，活生生抓了一大塊下來。這是何等痛楚！痛得黑衣客恐懼得嚎叫了起來，絲毫沒有一絲硬漢風範。“哪個組織？”上官將鮮血淋漓的肩膀，連肉帶骨丟在地上。“……”地上的黑衣客駭然，目瞪口呆。“你的夥伴好像不明白你的痛楚。”上官蹲下，瞪著地上的黑衣客。“沒辦法，誰叫你將我新買的黑色皮衣給割壞了。”上官若無其事伸手往旁邊一抓，指力催動，竟將痛得快要瘋掉的黑衣客的膝蓋整個撥下。偌大的黑衣客終於摔倒，完完全全被疼痛所強暴，眼淚迸出。亂七八糟的膝蓋被上官隨手拋到一旁，尚黏在膝蓋上的神經束格外觸目驚心。“哪個組織？”上官問得意興闌珊。刑求不是上官的強項，聆聽哀號更不是他的興趣。所以，上官隻是按照最有效率的方式，問出想要的答案。這種問不出答案也無關緊要的“強勢”，所帶來的恐懼完全吞噬了黑衣客。“……Z……組織……”黑衣客閉上眼睛，顫抖地吐出這三個字。“喔，就是傳說中那個熱愛中介和平的怪組織嗎？原來，這就是你們中介和平的方式，就跟你們把類銀製造出來的道理如出一轍。”上官自問自答，這個組織成立的時間、龐大的程度已足以讓慵懶的上官知悉。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/94.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/94.html與上官一起到101大樓看電影的，當然是佳芸與聖耀了。話說聖耀自從被上官說服不再一個人流浪後，說也奇怪，隻要牢牢跟在上官旁邊，他身上巨大恐怖的“凶命”就像消失一樣，除了快速修補身體的功能，再也沒有害死過任何一個夥伴。發現了這奇妙的一點，聖耀也就從善如流，帶著體內窮凶極惡卻畏懼孤獨的凶命，就這麽永久投靠上官。聖耀不再孤獨，與凶命之間也就相安無事。盡管如此，聖耀還是不敢將黑奇幫的夥伴們，喚得太親昵。“臭女人，王八蛋老大他不會有事吧？”聖耀有些緊張，眼神不時四處張望。“他說去去就來，就是去去就來啊，沒有一次失約的。”佳芸笑笑。對於她的男人，佳芸總是很有信心的。而佳芸也從沒懷疑過，身旁這個老是叫上官“王八蛋老大”、叫自己“臭女人”的男孩，舍身用生命保護自己的意誌。不幸的是，考驗很快就來了。紅色的煙霧不知何時已在四周緩緩彌漫，將兩人通往樓下的手扶梯前的視線重重鎖住。佳芸與聖耀機警地停下腳步，發現兩個黑衣人不懷好意地站在手扶梯前，看樣子是不讓兩人離開了。“一個命格名謂不明，隻知道是厄命形態，等級仍在估算中。”“一個命格是奇命形態，叫‘魔音穿腦’，等級約一百五十年。”兩個黑衣客說著話，眼睛裏的壞算盤絲毫不隱藏。自己也就罷了，但佳芸……聖耀的冷汗滴下。“等等，真是太驚人了！這兩個目標身上的命格，在離開那個叫上官的目標後，能量竟快速膨脹開來。”一個黑衣人看著紅色墨鏡裏不斷飛跳的數據，驚詫不已：“尤其是這小子身上的命格能量至少有一千年以上的壽命，簡直不可思議。”“奇貨可居嗎？哼，就算是在大庭廣眾下也顧不得了，速戰速決吧。”另一個黑衣人冷冷說完，雙手輕輕一劃。兩道銀光削過空氣，直撲聖耀與佳芸！“快逃！”聖耀本能地擋在佳芸前，硬生生受了磁刀凶氣騰騰的砍撲。聖耀死命站好，但在兩柄磁刀穿過他胸腔，砍碎兩葉肺髒的瞬間，力道仍將他的身體撥空了半公尺。鮮血飛濺在佳芸的臉上。兩柄磁刀已迸出聖耀的背脊一半，眼看就要穿出，劃向佳芸。“凶命拉住！”聖耀在半空中瞪大雙眼，痛苦地嚎叫。一股驚異的力量被迅速召喚出來，在聖耀的體內狠狠抓住快要爆出的磁刀，直到磁刀的動能完全消耗殆盡，不再前進。聖耀摔倒在地，看著身上的鮮血暴灑了一地。擲出磁刀的黑衣客雙手拚命拉動無形的電磁線，卻使喚不回可怕的磁刀。磁刀也因此在聖耀的胸腔裏，分毫分毫地移動，與凶命的魔爪撥河。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/95.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/95.html輕飄飄地，佳芸雙腳情不自禁騰空而起。佳芸在半空中飛快畫了一道漂亮的圓弧，躲開了磁刀的奪命斬擊。這一躲，妙到毫顛，連佳芸都不知道自己是怎麽辦到的。磁刀想要回旋進擊，卻被一道優雅的黑影給巧妙地亂入攔截；黑影伸出雙手，看似舉重若輕托住了磁刀，實則以深厚精純的內力緩和了磁刀的運轉，瞬間就封住了磁力的運作。這番驚世駭俗的內力，加上精準明快的手勁。隻有精熟武當太極勁的那一“人”方能做到。“老大不在，誰敢趁機欺負我們家女孩？”天旋地轉後，佳芸好整以暇站在地上，尚未反應過來。磁刀溜滴滴躺在一名高佻纖細女子的手裏，卻沒有傷到女子雪白手掌分毫。女子長發飄逸，神色慵懶。黑奇幫，唯一一名沒有跟上官動過手、分個高下的成員。張熙熙。“這是怎麽回事！”黑衣客奮力扯動磁刀，卻無法移動張熙熙手上的磁刀。定神仔細一看，那磁刀根本沒有躺在張熙熙的手中，而是懸浮在張熙熙雙掌之上微寸，被精巧的內力氣流給支撐住。可怕的，不隻是登峰造極的太極勁。“這個女人，身上也有命格……真不敢相信，怎麽一個晚上盡遇到強大命格的高手。夥伴，這下子在灰獸支援前，我們有場硬仗要打。”另一名黑衣客握緊拳頭，不再嚐試拉回聖耀體內的磁刀，而是擺起肉身格鬥的架式，全身散發出一股武者氣勢。沒錯，但了此時此刻，也隻有動用Z組織的特別戰備了。“啟動命格，岩打。”“啟動命格，流星。”兩名黑衣客按下手臂的按鈕，兩管預先準備、顏色詭異的流液，快速從手臂上的微型注射筒內灌射進黑衣客的體內，經過壓縮封印的“命格能量”也跟著擴染了全身，改變了兩名黑衣客的掌紋。一瞬間。受過嚴格武術訓練的黑衣客，在命格的加持下變成了出類撥萃的武術高手。氣勢驚人。“很厲害的把戲啊，原來剛剛並不是你們最強的招式。”張熙熙微笑走上前，輕輕扶起了聖耀，說：“小朋友，你可以自己站好吧，看姊姊怎麽替你出口氣。”經過這一折騰，聖耀已自行撥出了嵌在體內的磁刀，氣喘籲籲地掛在一旁的欄杆，即使失血過多，但心中大感慶幸。有了張熙熙，就好比……“你怎麽會來的？老是這麽巧……”佳芸心有餘悸。“嘻嘻，你以為我喜歡當跟屁蟲啊，我也不過是正好來看場電影，碰巧遇上這種沒有情趣又容易受傷的事情罷了。”張熙熙笑笑：“你們說，我能假裝沒看見嗎？”看著笑臉迎人的張熙熙，黑衣客拚命咬住牙關，因為他們竟不由自主發抖。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/96.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/96.html饒是上官也有疏忽的時候，畢竟細心不是他的本性。撐著點，我就快到了。上官悔恨不已，飛奔向剛剛三人分手的地方。“！”一股強大的氣從腳底下的地板快速撥升，瞬間爆破而出。黑暗中，一道極淒厲的風壓撲麵，上官機警地躲開，順手往風壓深處一斬。痛！上官往後飛躲中，適才揮出的掌緣猶如斬到鋼牆般抽痛。粉霧彌漫中，一個全身鑄滿鋼鐵的灰色怪物，踞膝在崩毀的地板上。基因實驗的恐怖成果，中介和平的終極兵器。灰獸。“上官無筵，第三種人類向你致敬。”灰獸流出兩杠灰濁的鼻血，低頭看著身上的掌痕。這一掌的力道竟然穿透了基植鋼鐵的皮膚，崩斷了它兩根肋骨，勁力四散。真不簡單，連百獸之王獅子的撲擊都遠遠無法辦到。“很不幸，傳說到今天為止了。”灰獸吐出一口濁氣，全身燃起烈烈戰意。謀殺傳說，這會是多麽驕傲的戰績啊！“我聞到很多激素混在一起的臭味道。”上官嫌惡地說：“沒功夫在這裏跟你耗，別擋路！”猛然往柱子一瞪腳，身形如弩炮射出。上官的確沒有閑情逸致。與其研究眼前不黑不白的怪東西是什麽來頭，不如閃電格殺了它！拳速流影，質剛勝炮。上官一拳揮出，以生平所有強敵都無法全身而退的超高速，擊向灰獸。灰獸果然無法躲開，但皮膚基因受過非人道改造的它，卻硬是用左臂招架住上官的快拳，死命不移不動的雙腳登時踏破地板。地板上的裂痕，蜘蛛網狀撕開。“還給我！”灰獸暴吼，奮力承受力道，握拳。在與上官錯身的時候，灰獸的右拳往上官模糊身影，重重揮落。論灰獸這一舍身送拳的時機極是驚人，論力勁，更是無可挑剃的恐怖。空氣中一陣暴響。超越音速的暴力藝術。但上官可不認同。一個利落的翻身，上官落地。“比起怪力王，你這一拳還差得遠。”上官看著地上的灰色血滴。灰獸痛苦劇吼，眼睛插著兩道銀光，破腦的劇痛蒸騰了它的神經。皮膚與肌肉再怎麽堅硬，眼睛仍是身上最脆弱的一環，也是最接近腦部的致命地帶。誰也瞧不清，上官是如何在剛剛那致命交鋒的哪一個環節，射出了兩柄飛刀。“再來打過！再來打過！你別想逃！”灰獸的手一把抓向自己的臉，想硬生生抓出飛刀。但是飛刀深深沒入了灰獸的腦，幾乎就要穿出後顱骨。上官連給他最後一擊、多說一句狠話都嫌費事，一眨眼就跑不見了。隻剩下，獸性狂發的灰色怪物的嚎叫。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/97.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/97.html上官趕到現場的時候，隻看見兩具掛著驚詫死容的屍體，與地上留下的紅色特殊記號。那是黑奇幫的落款，暗示著會合的地點：“魔獸窩”。看字跡，是張熙熙留下來的。“真稀奇，這樣也能逢凶化吉。”上官鬆了一口氣，捏緊的拳頭終於鬆開。回到剛剛屠宰灰獸的地方，灰獸已經不見了，牆上倒是破了個大洞，大洞的後麵亦是一片遭到強行衝撞的軌跡。看樣子灰獸是不顧一切逃走了。追？上官還真沒這麽小家子氣。一個小時後，上官來到指定的魔獸窩。一開門，隻見張熙熙、聖耀與佳芸，加上久違不見的賽門貓，全都坐在地板上湊著打牌，氣氛熱烈。“你終於來啦！遲、到、狂。”佳芸抬頭，沒好氣地看著上官。“哈哈，都是我不好，白癡到貪玩了一下。”上官抓著頭，有些尷尬。上官脫下被割壞了皮外套，臉紅往**一摔。明天晚上又得請佳芸陪他去挑一件新外套了。“王八蛋老大害我白白挨了這種東西，痛都痛死了。”聖耀拿著一手爛牌，也抬頭瞪了上官一眼，手指著張熙熙腳邊的金屬磁刀，以及張熙熙從敵人手臂上拆卸下來的遠端遙控護腕。“嘻嘻，這東西挺好玩的，但是如果拿著這種東西的人不是兩個，而是一支軍隊，就不太好玩了呢。”張熙熙拿起磁刀，拋著拋著說：“這東西我們得研究研究，以後還會見得更多。”上官同意，看著遠端遙控的護腕，這種精密的裝備是Z組織大量生產製造的，其心可議，究竟是為了什麽目的存在的，還得調查清楚，將資訊分享給黑奇幫以外的台灣吸血鬼幫派。“還有一點奇怪，他們把這種試管打進了他們體內後，就瞬間變強了。說不上是怎麽變強法，就是身上的氣整個不一樣了，讓我感到更害怕了。”聖耀拿起空空的管子，裏頭還有些許**殘渣。“嘻嘻，你這小子也不錯嘛，已經可以感受到這些差異羅。”張熙熙笑笑。上官接過聖耀手中的試管，凝視搖晃，那**在日光燈下映著奇異的色澤，以及無法解釋的戰鬥氣息。“老大，上個月你叫我潛進東京調查類銀的事，跟在美國的阿海得到的秘密資訊一對，我想我已大致弄清楚了幾個線索。”賽門貓說。他今天晚上才從東京回到台灣，差點因檢修延飛到明晨的飛機回不來。要知道，吸血鬼跨越隔海國境非常受限於陽光的照射，隻要是日間飛行的班機都等於是巨大的危險，但依靠貨輪在大海上移動，卻又極曠日費時。“喔？”“類銀的研究跟老大在我出發前提到的一樣，是由Z組織主導，與美國秘警署研發出來的疫苗兵器，但這項研究缺乏突破已經有好幾年的時間，連美國政府也從一開始的棘手態度，轉為不上不下的曖昧。”賽門貓一邊打牌，一邊緩緩說道：“簡單說，就是有點燙手山芋，曹操雞肋的意思。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/98.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/98.html好累。陳木生全身蒸騰著白色的氣，呆呆看著石階梯上，逐漸成灰燼的世大咒獸。也真夠不切實際的，這種奇形怪狀的咒獸到底是J老頭參考哪些怪物拆製出來的？還是憑空的想象？折出這種怪物是想謀殺史前巨人嗎？帶著一身恐怖的、焦黑條條的傷，陳木生感覺恍若隔世。看著手裏殘破的九節棍，脫力過甚的雙手還在發抖。若不是依靠九節棍激發出的力量，自己想徒手打敗巨大咒獸恐怕要花是幾倍……不，甚至是五倍的時間，以及，五倍的焦黑傷口。“兵器真是……不可思議……真不可思議……”陳木生顫抖的手輕輕一甩，九節棍鏗鏗地敲打著往下的石階，每一節發出一聲音都不一樣，有的重沉，有的輕盈。J老頭針對上個使用者的特殊素質，將九節棍設計成九節輕重不一，材質也不一，好讓上個使用者將九節棍使得千變萬化，敵人無從摸索九節棍的詭異攻勢。因材造器一向是J老頭的哲學，於是並不存在在“人人可用的神兵利器”這麽玄幻的事。讓兵器不隻成為武者身體的延伸，更讓武者的潛力快速透過對兵器的探索，大大釋放出來。讓武者更強，強到不得不承認自己的強興兵器絕對相關的地步。而這把同於跟不上主人的實力，最後終於被廢棄了的九節棍，現在來到了陳木生的手裏，光是領略如何不讓九節棍掃到自己的技巧，陳木生就費了極大心思，跟哭他媽的鳥青臉腫。九節棍居說有至少三百零四種攻防上的基礎變化，第一個環節發出的古怪招式，最好是連使用者都感到別出心裁，才更能讓敵人意料不到，瞬間遭到慘扁……這可苦了腦筋特別大的陳木生。這些苦惱，大大改變了陳木生看待“兵器”的想法。他想起了“不知道哪一天”累壞時，與J老頭的對話。“我說臭小子啊，職清楚了，兵器，及是與發揮者社偎相依的存在。”“怎麽年紀越大越煩人，老是喜歡說教，都說不膩麽？”“習武者，及是透過不斷的刻苦鍛煉，將身體的特定部分強化成兵器，使得拳頭像的砂鍋一樣大，揍起人來虎虎生風。把手臂鍛煉成鋼鐵，在絞斷敵人頭子時特別帶勁，喀！喀！喀！把足踝精進如刀，一便可斬斷敵人穴脈，厲害的甚可斬鐵。把頭臚當鏈錘，把手指當鑽子，把牙齒當鑿子，把胸口當盾甲……我說，天下百家武術，莫不如是。”“這樣也可以說？”陳木生冷笑，看著自己的鐵砂掌。按照J老頭所言，自己的雙掌是什麽兵器？“既然武術追求的極境，就是將身體的某一部分化作兵器，那麽不使用兵器又在堅持什麽呢？將兵器當作武術的核心，才是武術的正道。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/99.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/99.html青黑色的石井旁，锘大的凹薩滿教裏藍光波動。烏霆殲在冶煉兵器的藍水裏頭，似乎不需要呼吸，也不需要思想。他的模樣就像安眠的嬰兒。這些日子在J老頭的神秘療法下，烏霆殲就是一鼓作氣地睡。至於J老頭怎麽個治療法，陳木生既瞧不明白也不知怎麽多問，但看驕傲的J老頭每每弄得滿身大汗，陳木生倒也不覺得J老頭在偷懶，畢竟烏霆殲臉色越來越平和，凶煞之氣不若剛剛背來暴戾，陳木柞蠶就大為放心了。“喂，我說沒有名字的朋友啊，你到底還是睡多久？你這天錯地暗的一睡，可把我給害慘了，最好你有讓我救命的本事啊。”陳木生將九節棍丟在一旁，伸手進藍水裏捍捍烏霆殲的臉龐。錯睡的烏霆殲沒有反應，不然可有一場架好打。按照J老頭的命令，為了使傷口快速愈合，陳木生拿起了石井旁的鐵桶扔進了井，從裏頭打了一桶滿滿的珍貴藍水起來，咬著牙，高興趣過頭。“他媽的！”陳木生雙眼睜大，鼓氣一憋，淅瀝嘩啦地從頭淋到腳。藍水讀取角到陳木生身上被咒獸攻擊的焦黑傷良，立刻冒出難聞的烤金屬臭味，聲音就像可樂汽水澆到火紅木炭上的霹吱霹吱聲，人耳驚懼。這種無法具體形容的烤痛鑽過皮膚，狠狠澆灌進陳木生的骨子裏，仿佛防洪堤接蒸騰陳木生血淋淋的神經。多痛？就連陳木生橫喜愛鐵布衫的身也抵受不了，痛到眼淚都迸了出來。而且還每次都哭。“很痛吧？瞧你這麽大的男人都還哭哭啼啼的。”J老頭坐在櫻花上賞雪，手裏拆著一張又一張的紙獸。“痛你娘，我這是開心過頭的眼淚。”陳木生抽抽咽咽，死白的嘴唇痛到都快咬出血：“我從小就是這樣，一想到開心的事情就會忍不住感傷一下。”陳木生嘴巴上總是不肯服輸的。J老頭莞爾，殊不知這個道行奇高的兵匠師傅，在心底可是很佩服勇敢在傷口澆灌藍水的蠢直硬漢，有多少武功比陳木生還要高的高手與高高手，說什麽也捱不過這藍水淋在身上一次，有的甚至痛到一頭撞破地板。“臭水子別悶不吭聲的，想哭就放聲哭啊！別像上次那樣硬悶著，直挺挺站著就暈了。”J老頭悠閑地看著雲，蹺著腳，隨手射出剛剛折好的紙獸。“暈你娘，那是我剛剛好想睡覺啦！”陳木生虎目噴淚，牙齒打顫。藍水一澆，焦黑的傷口倒是迅速愈合，留下淡淡的藍影。陳木生狠狠地擦幹眼淚與鼻涕，紙仆徐徐從樹兩邊走出，排偶著香氣四溢的飯糧遞上，陳木生老達不客氣抓起來狼吞虎咽。“對了臭老頭，不是偶爾都會有人跑來這裏，請你幫忙打造兵器嗎？怎麽最近沒看見這樣的人啊？是不是被人搶生意了啊？”陳木生靠著石井坐下，吃得滿中級都是飯粒。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/100.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/100.html城市管理人，一個與東京靈魂不可分割的燕尾服怪客。他是仲裁者，他是法官，他是促介人情交易的盤商。任何抗拒他提出的交易的人，很難在這個城市裏有好的下場。因為東京容不下，與東京橫眼對抗的無知者。“好奇特的人啊，終於看見穿衣品味比我差勁的驢蛋了。”陳木生眯起眼睛，想要仔細看看這個結果闖入者的臉孔，卻出奇地無法集中注意力。J老頭翻身下樹，動作就像一個小孩子下床般慵懶，輕輕飄飄地落地。城市管理人摘下帽子，彬彬有禮地點頭致意。J老頭雙手放在膝蓋上，身子前躬。“我們相識總有好幾百年了吧。”J老頭禮畢，微笑看著城市管理人。“所以，你也很清楚我走進結界的理由。”城市管理人看著青井邊的藍水槽。來者不善，陳木生下意識地繃緊神經。“你是為了躺在藍水裏熟睡的怪物來的嗎。”J老頭。“正是此行目的。”“這麽說起來，那頭怪物還真是了不起，竟然可以讓城市管理人大駕光臨，來與我這糟老頭喝茶。”J老頭冉步而行，舉走邀飲。但城市管理人並沒有挪動腳步，像卒石像矗立在庭院中。“把那個窮凶極惡的怪物挪出你的疆界，這是這座城市的請求。”城市管理人認真且嚴肅地說：“你當知道，我所作的一切，全部都是為了這座城市的和平與寧靜。”陳木生一楞一楞聽著，完全摸不著頭緒。但愚驚如他，也猜到這人不善訪客的來曆有意，才能讓J老頭的臉上浮現出罕見的恭謹。“這個怪物做了什麽事，需要你這麽關照？”J老頭。“他是不祥之人，他來到東京後引來的越來越多的怪物，怪物帶來越來越多的**，這個城市裏有越來越多，充滿恐懼的生靈。J，難道你在結界地麵沒有感覺，這座城市隨時都不在安**嗎？”城市管理人說話的時候，嘴巴附近的空氣隱隱震動著，似乎每個字都有確實的形狀似的。那是咒，隨時都在鏗鏘發嗚的咒。“東京的怪物原本就不嫌多，這家夥的所作所為，難道比得上我們這些長居久安的血族殺的人多？你單單挑上這家夥，可見他想要幹一翻驚天動地的大事啊，嘖嘖……到底是什麽大事啊……到底是什麽大事啊……”J老頭摸著卷曲的白鬼頭發，藏不住的喜悅。打造兵器的人……不，應該說J老頭，最不想見到的就是兵器蒙塵。以此類推，持有兵器的武者有越多敵人，兵器派上用場的機會就會越多，貪愛沽名釣譽的J老頭就越有參與感。“把他交出去，自然會有其它的力量終結他的存在。”城市管理人。“是什麽人在結界外頭等著他呢？”J老頭明知故問。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/101.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/101.html好美的楓樹林。鮮紅的汁液像是從棄梗裏頭飽滿生出來似的，涎垂在掛在葉尖上。滿樹，滿林的葉尖。蕭瑟的秋風一吹，落了滿地的腥腥紅點。一個眼神靈活出水的小男孩漫步在詩意盎然的滿地紅點上，看著他一手製造出來的屍體，嘴裏哼著不著邊際的曲子。小男孩手裏抓著一雙發抖的黃貓，搖搖晃晃走向最後的言語之地。屍體如山。如碎山。張牙舞爪的血色楓樹上，飄懸著肉眼無法辯識的死亡絲線，絲線上猶粘著破碎的骨沫與肉汁，那是死者最扣的遺像。亂七八糟。唯一還能開口說話的，便是小男孩的親生姊姊。“你……你從什麽時候就……就開始計畫……這件事……”風淡歪歪斜斜地站在楓樹底下，身上全被若有似無的鋼琴線給纏住。琴線交織，根本無法解開。無法解開的困境，隻有用硬氣功強行迸裂琴線，然而風淡的氣穴卻早已被她的親弟弟一指搗破，氣海**，一時半刻內要聚斂一點噗內力，都是千難萬難。十幾道鋼瑟線綁在樹梢，吊著，吊著。風淡隻要身子猛一個下墜，就會被糾纏不清的鋼琴線給割成數十塊難以辨認部位的碎骨破肉，於是她隻好辛苦地撐著身體，不敢失神。“好姊姊，現在說這些又有什麽用呢？還不如趁你意識清醒，將你靈貓的封印給解開，好讓我物盡其用。”小男孩笑得很天真，手上擒著一隻害怕到發抖的小黃貓。“你……難道想……違背獵……獵命師……的戰鬥原則？”風淡忿忿不平。“弟弟我都願意提前發難，暗地裏偷偷殺光四個姊姊了，何況是捍死區區一隻小黃貓。我說獵命師也蠢，什麽在戰鬥中不傷害彼此的貓，哀哉，這完全是弱者才需要的同情心。”小男孩笑笑。染血的眉毛，紅得快要燒起來。“你……如果你……”風淡怒目而視。“算了，隻是跟你說說筆罷了。”小男孩優雅地搖頭：“如果你真的相信我會跟你交換條件，還真會讓你死不闔眼。”手一捏，小黃貓的脊椎登時碎了兩截，摔在地上。小黃貓隻剩下慘叫的氣力，沒有死，卻注定終生癱瘓了。風淡悲痛交集，瘋狂地嚎叫。幾年來與自己朝夕相處的靈貓，就這樣癱成了廢物。不多久，在這座山林之間自會有各式各樣的掠食者，將它活生生撕吞下肚。“我把靈貓解開！你快用裏頭的妙手回春救回她！”風淡以僅餘的力氣吼道，眼裏的血絲有如蛇遊。於是，小男孩將痛暈了的小黃貓遞給了風淡，風淡忍住深割進肉的痛苦，伸手將小莧貓身上的咒印給解開，讓封銷住的命格得以被其它獵命師所用。風淡看著小男孩將黃色靈貓身上的命格一一取出，一轉手，毫無窒礙地轉儲在自己的紅色靈貓上，動作圓轉自如，猶如輕敲琴鍵的間樂之神莫紮特。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/102.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/102.html池袋，位於SunshineCity的Animate漫畫閣。屬於獵命師天才，風宇的戰鬥。不知數量的銀色鋼琴線，即華麗又淩曆地割開長郎上的空氣，直撲東瀛武聖宮本武藏而來。“……”隻見宮本武藏腳如釘，右手長刀由下而上斜揮。這樸拙無華的一招沒有名字，毫無需要。沉悶的刀勢仿佛撕裂了三度空間，銳利的鋼琴線瞬間撕裂，散射在空中。宮本武藏並不訝異，他在忍者的手底下見過太多奇奇怪怪的暗器，即使是匪夷所思的妖異忍術也斬殺不赦。區區鋼琴線，還不一刀兩斷。對於這位武聖前輩，風宇當然沒有任何低估，試探性的一擊一中，在風宇借著長郎牆壁的快速跳躍下，第二波攻擊立即翻騰而出。“武藏前輩，據說你以前是吸血鬼獵人？”風宇笑笑，長衣舞動，雙手激射出兩團銀色閃光。宮本武藏雙瞳凝縮，子彈盤飛速的銀色閃光，原來是彈珠般大小的圓形球體。圓形球似乎灌注了風宇的內力，不是平常暗器。“……”宮本武藏依舊是右手長刀斜斜削出，打算將兩枚圓球一刀砍爆。但長刀鋒口一觸圓球，宮本武藏便空蕩一股異樣的質素從刀身傳遞到腕口，在百分之一稱的侵略性時間裏，圓球便爆裂開來，幻射出數百條銀色細光。銀色刀絲來勢淩曆，無差別地朝四麵八方攻擊。“好家夥。”宮本武藏左手短刀往前一卷，強大的刀氣鋒如渦輪氣旋，立即攪開了逼近身軀的刀絲，但仍有幾許刀絲從邊線穿契宮本武藏略嫌生疏的刀氣，削過他鋼鐵般的皮肢，擦出幾絲血水。長郎走的玻璃牆肯間出現無數龜裂，搖搖欲崩。而風宇呢？熱愛接角危險的他已趁著隙鑽過宮本武藏的刀，輕飄飄來到宮本武藏的背後。一尺的驕傲呼吸。風宇微笑，腳未落下，便以指做劍，欲往宮本武藏門戶大開的背脊刺落。不對！風宇的指間凜凜一寒，掌心“千眼萬雨”命格發燙。宮本武藏沒有回頭，右手長刀穿過右臂砍下，朝風宇的胸口凶猛回刺。速度之快，不是背後長眼所能形容。“過龍釘！”風宇急往左避，隻見宮本武藏的長刀刀尖貫進龜裂的玻璃牆，勁力一催，整麵玻璃牆應聲轟碎。好驚險！風宇在半空中忍不住輕呼，心髒興奮地劇烈跳動。“當今之世，誰是最強！”宮本武茂大喝，雙刀進逼風宇。宮本武藏的刀並非以迅速絕倫的“居合”著稱，卻有一股拔刀術的速度所無法企及的狂霸意誌。遺憾虎之勢，泰山壓頂。刀未近，殺意已壓迫風宇臉麵。“強者有三。”風宇故意應答，雙手快速交叉，鋼琴線在指尖緊崩。“誰！”宮本武藏短刀橫胸，長刀悍然劈出。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/103.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/103.html兩人身影交錯，雙刀光影翻騰。半空中浮著的，盡是無數被斬斷的鋼琴線。旋轉著，滾燙的血珠。兩人背對著背。“……”宮本武藏身上的衣服被鋼琴線氣撕開，皮膚綻出無數血痕。綁在頭上的黑巾也被切成八片，風箏般被吹開。腰上的IPOD四分五裂。風宇肩上裂出一條血線，半個胛骨竟在剛剛被削斷。“第二個強者，據稱是有死神之名的吸血鬼，上官無筵。”風宇閉上眼睛，忍著肩上的劇痛，調整氣息緩緩說道：“可惜上官神出鬼沒，至今無緣一戰。”回想著風宇與宮本交手的那一著。即使長眠百年，依舊不愧是武聖，強的本質並無隨著世代更替有所變化。宮本武藏長刀流轉，短刀淩曆，不僅將四麵八方團擊的鋼琴線狂撕，還破了自己冒險逼近的真正一擊。更給了自己，好驚險的一刀。呈，就算整條肩膀斷了也不算什麽，隻要活著離開這裏，“妙手回春”命格自然會將我治好。現在最重要的，莫過於趁著宮本武藏還沒恢複百分之百的實力，借著這次的戰鬥，將我的潛力漂洋盡致地帶往另一個境界……風宇心想。怪。明明就要砍中，整條臂膀即將斬離他的身體，怎麽會在一肯間偏了寸許？怪異的觸感，以前從來沒有過這種經驗，難道，這就是獵命師的能力嗎？宮本武藏看著手腕，回憶風宇那一刀留在身體裏的餘勁。“我的對決結束了。我贏不了你。”風宇微笑，睜開眼睛，手指在肩胛上尋事塗寫上“凝血咒”，暫時封住傷口。“趁著你還能說話，將第三個名字說出來吧。”宮本武藏說，看著從遠處走近圍觀的人群。兩人交戰不到一分鍾，製造出的激烈聲響已經驚動Animate漫畫城，幾個店家工讀生與高中生都跑過來瞧瞧是怎麽一回事，殊不知他們的好奇心將帶給自己多大的危險。從從竊竊私語，對眼前滿地的碎玻璃與兩個身受奇傷的怪人，發表無法置信的評論。械鬥？更像是廠商的商業表演？“剛剛的兩位強者，我都僅僅是聽說而已。在我當實際交過手的人裏，最強者，莫過於獵命師的判徒，烏霆殲。”風宇微笑，忘卻剛剛性命交關的危險，將意誌力集中在幾稱後即將開始的“修煉”。“就是無道給的資料裏，那個在東京裏橫衝直撣的怪物麽？”“前輩見笑了。”“但他讓你逃了。”“我很會逃。”“如此說來，隻要我釘死你，烏霆殲這個名字我就可以丟在一邊了。”“這麽結論，有點輕率喔。”兩人依舊背對著背。群眾裏較為第三的人開始察覺氣氛改變，有人不自覺地腳軟，呼吸困難。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/104.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/104.html“龍卷風！”宮本武藏長刀旋轉刺出，竟不若世上已知的“武士刀刀法”，長刀刮起急速噴族的怪風，所過之徑石崩裂陷！風宇閃身避開，任那旋轉怪網真擊身後的群眾。群眾來不及反應，內個首當其衝的路人登時被旋轉刀氣轟釘，形骸裂碎。死亡喚起了群眾的恐懼本能，驚叫聲四起，腳還能動的，連滾帶爬地逃開了。“疾龍咬！”宮本武藏長刀隱隱封住風宇的去路，短刀快斬。風宇以奇異的體態躲過致命的刀斬角度，但宮本武藏的刀法豈是尋常，刀氣掠過風宇的胸膛，兩條肋骨便幹淨利落地斷了。若不是風宇的氣紮實護住了身體，刀氣再往裏一寸，風宇的肺葉就會爆開。舍去遠距離擊殺的大招式，宮本武藏雙刀綿密連斬，刀刀紮實，就算是在遙遠的日本戰國時代，這種實而不華的刀法可是足以釘敗一支小軍隊的“狂暴武術。”“好刀法！在墮落為吸血鬼之前，身為獵人的前輩想必靠著雙刀，也斬殺了不少赫赫有名的吸血鬼吧！”風宇冷靜閃躲，長衣破散。“哼。”宮本武藏低吼，雙刀如虎。風宇一邊伺機出所剩不多的鋼琴線球牽宮本武藏的身形，一邊想辦法逃離宮本武藏最可怕的近身距離戰。血，一直從風宇身上的斷骨中噴濺出。這是風宇近日來，一直習癖的戰鬥作風。以往，有百年來罕見天才獵命師之稱的風宇，對上強敵無一不勝，優雅的笑容背後，實則是無數殘酷的深厚堆積。如果知道風宇是如何殺死自己的手足成為獵命師的，除了驚歎他的戰鬥天才，更要戰悚他的深沉城府。現在的風宇，已經對“必勝的戰鬥”毫無興趣，因為必勝的戰鬥缺乏與危險的第一接觸，久了，就會失去對死亡的接觸，變弱，永遠失去麵對死亡的能力與膽氣。最後，看見敵人的腳踩在自己斷裂的頭臚上。於是，風宇開始積極碰觸“足以殺死自己”的頂級殺手。對上凶氣沸騰的烏霆殲，風宇自知無法取勝，所以一開始就抱持著“測試自己實力”的心態與之周旋。對上擅長超高速打擊的十一豺優香，風宇的速度隻能勉強跟上，於是也無意將之打倒，把心思放在享受危險的分上。而這次對上無敵半生的營本武藏，之於風宇來說，交戰目的依舊不是取勝，而是將命格“千眼萬雨”鍛煉到極致！但這種想法可不便宜，宮本武藏之能以“刀”一蹴東瀛武聖，便不可能有人在其刀下優遊自如。刀刀都潛藏著昂貴的代價。風宇在漫畫城中到處逃竄，宮本武藏便緊追著砍殺。柱子被斜斜劃過一刀，便攔腰崩裂。鋼琴線往回牽製，亦是石屑紛飛。在兩人的一逃一追中，暴漲的刀氣不長眼，無辜的路人錯愕地爆血斃命，地上盡是染血的書包與手機，大樓警鈴聲大作，警衛持槍想嚇陰，卻也遭到波及，身裂橫死。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/105.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/105.html這場戰鬥曆時不到三分鍾，卻重創了人來人太陽風的Animate漫畫城。滿地崩壞的石塊、染血的碎玻璃、粘在大型展示模型上的殘肢斷臂。無數刻劃在牆上的刀痕。“城市電眼”係統，很快就察覺到池袋又出現了異狀，立即派遣了一隊特別V組進行劇烈戰鬥後的清場，而宮澤也來到了現場，立即調閱可以得到的監視錄景帶，思索獵命師集團最新的活動方向。黃色的警戒線橫七豎封鎖信Animate漫畫城，也隔絕了人類與吸血鬼的氣味。“長官，這些是不良分子械鬥的關鍵證人，必須按市民合作法程序，將這些證人移往局筆錄。”一個穿著黑色西裝的幹員遞上一分簽單，交給宮澤。拿著簽單，宮澤轉頭一看。這些心有餘悸的證人，竟有三百二十多人。大多是剛從補習班下課的中學生，有的是漫畫城裏的店員工讀生，個個目光呆滯，有些人身上掛彩，幾個孩子甚至哭個不停。特別V組往往透過協助筆錄製作的方式，“秘密處理”掉幾個戰鬥事件的關鍵證人，淹滅吸血鬼政權光的任何可能。簽單這些人名，幸運的話會被專案報告寫成暴徒恐怖攻擊下的犧牲者，被炸藥炸得屍骨無存；不幸的話，就直接變成失蹤人口，人間蒸發，家屬一輩子都不會都不會知道他們的生死。宮澤忍不住歎息。這三百二十幾個人，就因為被迫目睹了一場獵命師與吸血鬼的血腥鬥毆，過不了多久，就會被送到地下皇城當作活人血包，被那一群自發為文明的野獸吃食。他沒有立刻簽字。“這場要命的戰鬥才進行了兩分半鍾，不可能每個人看到的都一樣，也不可能每個人看到的東西都值得他們協、助、筆、錄。”宮澤嚴肅地說：“將這些人分成十組，別讓他們有彼此討論的空間，仔細盤問，至少放走一百個隻是單純受到驚嚇的人。”這是他目前唯一能做的。“但是地下皇城每個月的固定活食……”下屬有點局促。“從最近層出不窮的事件還看不出來嗎？從現在起，這種讓人發瘋的事隻會更多，更加劇烈，活食還少得了？”宮澤淡淡說道：“你還得想想有一天你兒子也在關鍵目擊者的隊伍裏，你心裏會怎麽感受？”“是。”下屬同意，心中對這位新主管的感受更複雜了。“有宮本武藏的動向嗎？”宮澤仔細檢視牆上的刀痕，眼睛貼在縫裏觀察。刀痕簡潔利落，雄渾的勁力沒入大理石板後的混凝土，卻沒有在裏頭滲旋開來破壞，而是單純地直切鑽入，閃電般斬斷腕大的鋼筋。隱隱約約，刀痕裏透出的寒氣令宮澤的眼睛不敢繼續瞪視下去。……好一個橫霸天下的武聖，卻不知道他在今日武器科技發達的世界裏，是否還能以刀維係自己的尊嚴。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/106.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/106.html最高建議權生效。半小時後，十五名牙丸禁衛軍帶著敬畏又的心情，來到了池袋西口公園。噴水池旁倒臥著半名手持彈簧小刀的金發青年，紅了半池的水。宮本武藏塞著耳機，職著最新款的Ipod，音量大到連三公尺外的眾武士也依稀聽到。“……”宮本武藏睜開眼睛，冷冷掃視圍在池旁的牙丸禁衛軍，他並不理會牙丸禁衛軍嘴巴裏說著什麽東西，也無視他們臉上恭敬又誠摯的表情。宮本武藏眼神所帶之處，盡是從武士腰際間的懸刀。來得正是時候。“拔刀。”宮本武藏緩緩站起，身上的池水傾瀉而落，淩亂的瀏海飽滿了顫抖的水珠。眾牙丸武士麵麵相覷，並不知道該怎麽接話。“拔刀。”宮本武藏右手拔出長刀，左手垂放，冷冷說道：“第三次，我就直接用刀說話了。”這是什麽情況？“武藏大人，我們不是敵人，我們是依照上頭的命令，特地前來……”一名牙丸武士駭然說道，忍不住後退了一步。刀光一瞬。該名牙丸武士視線天旋地轉，好像看著自己的身體越來越小，越來越小……頭顱落地時，宮本武藏已經躍出水池，長刀橫臥在肩。“請冷靜，武藏大人！你可能是中了敵人的幻術，才會分不清敵我！”一名牙丸武士勉強鎮定下來，說：“請讓我們將你帶到白氏尊者處，將大人身上的幻術解開！”“幻術個屁。”宮本武藏用手中長刀瞪了武士一眼。該名武士登時一分為二，腸腦淅裏嘩啦爆開。“武藏大人！你不是吸血鬼嗎！”從武士驚懼不已。沒有選擇，剩下的十三名武士隻好拔出腰際的利刀，拿出戰鬥本色。吸血鬼……“有什麽稀奇，當年我可是天下第一號的，吸血鬼獵人！”宮本武藏舉起刀，身上殘留的池水，瞬間被沸騰的氣勢給蒸散了。〖心有靈犀命格：情緒格存活：三百五十年征兆：宿主對“命運”非常**，不一定認同坊間的命理節目與書籍，但是對日常生活裏的“蛛絲馬跡”如何對應到“神的暗示”非常**，例如思昨晚的奇異夢境是否暗示今天的運勢，或是聽見電風扇發出奇怪的聲音就直覺不該出門，走在馬路上若有宣傳紙片飛到腳邊，必拿起來看看上麵寫了什麽。雖有疑神疑鬼的傾向，但這的確是命格產生的學烈“預感”。特質：此合格非常強大，乍看之下莫名其妙，卻有很實際的逢凶化吉功效。遇到“選擇”的狀況不明情況，宿主幾乎都能做出最安全的決定，是團體中不可或缺的角色。進化：經過努力修煉，能進化成能量非常駭人的“瘋狂嚼言者”。〗未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/107.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/107.html日本，橫濱軍事基地港口。大海上的數枚火點，烈焰腥腥衝天。油氣不斷焚燒，巨大的爆聲撐碎了堅硬艦甲，火焰一柱一柱噴向黑空。再這麽燒下去，曆史也會開始焚燒起來吧。停靠在橫濱軍事基地外海，多尼茲上將領導的第七艦隊第二分隊，竟然在猝不及防下遭到不明飛彈的毀滅性攻擊。一艘航空母艦，兩艘提康德羅加級飛彈巡洋艦，三艘勃克極驅逐艦，一艘派裏級反巡防艦，兩艘攻擊型洛極機級潛艦，一艘補給艦，四架例行巡邏的預警直升機，就在一分鍾這內全數化為火海。當位於虎丸號的牙丸千軍接到這項重大軍事劇變時，饒他是數百年內外兼修的吸血鬼，還是整個人怔住，無法置信地看著海平麵上熊熊燃燒的火龍。“……這不等於宣戰了嗎？”牙丸千軍的聲音，一下子蒼老了百年。虎丸號上的下屬傳來了調查快報：“長官，根據檢視軍衛星監視與製海雷達的結果，全部都是從蘭丸飛彈指揮中心發射出來的魚雷……可能是秘密研究的深海隱形魚雷，加上四十多枚血族飛彈同時攻擊造成的破壞。”飛彈中心？“誰敢侵入蘭丸飛彈指揮中心，私下攻擊多尼茲的第七艦隊？這是來自東京的軍事叛變嗎？還是不明勢力的從中破壞。”牙丸千軍深思，思慮著各種可能。茲事體大，一旦處理處理失常，絕對無法逃避全麵戰爭的局麵。類銀事件尚未落幕，這次的攻擊接踵而來，美國人會怎麽想呢？東京的牙丸無道能夠穩定政局嗎？阿不思能夠在關鍵的時刻阻止傾斜的決策嗎？需要連絡白氏族進行高層的緊急會議嗎？牙丸千軍心亂如麻，但數百年的修為讓他的心漸漸平靜下來。虎丸號的艦長不敢出聲打擾牙丸千軍思考，隻是用手勢簡單命令屬下全艦提升軍事戒備，預警直升機全數升空平貼海麵飛行巡邏，嚴防美國的軍事報複。“絕對不能引發意料之外的戰爭，不論是軍事叛變抑或是任何狀況，一定要幹旋。”牙丸千軍拍打手中的紙扇，緩緩做出指示：“從現在起讓所有的情勢，所有的資訊全部透明化，讓東京與華盛頓方麵清楚我們堅定的和平立場，不能有任何曖昧的空間。”“是。”虎丸號的艦長遵命，又說道：“需要聯係其它港口的艦隊出動嗎？”“當然，另一方麵用最各緩的距離監視第七艦隊的動向，並將我們的艦隊調度清楚通知東京，務必不讓牙丸無道有發動戰爭的理由。”他想起了他的劣徒，山本五十六。二戰期間，牙丸千軍因反對的海軍總部挑畔美國，於是被山本五十六的私人暗殺軍團施用強烈麻醉煙霧將他囚禁起來，等到偷襲珍珠港成功後才洋洋得意將牙丸千軍給放出來，向他展現日本曆史上最做大偉大的成功海戰。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/108.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/108.html今晚的驚喜還沒有結束嗎？來者究竟是誰？也好，至少答案即將揭曉，不必勞神進行什麽調查了。好幾個巨大的金屬物體從船體底部快速往上衝，摧枯拉朽的衝撞力將每道艙隔間給轟破，完全不讓戰艦有應變的時間；眨眼間，那些金屬物體便來到了指揮艙附近，停滯不動。金屬物體原來是圓形形狀的小型船艙，一衝撞到鎖定的船艙地點後，立刻湧出數十道黑色的快影，用驚人的速度突破戰艦內特戰隊員的防禦，血淋淋來到指揮艙。失去動力的軍艦，隻有一縷銀色月光，寧靜地穿過玻璃。月光很美，景色很殺。黑色的刺客，染血的圓形磁刀。成圓成陣，井然有序的殺氣。效率，致命，有條不紊。選在重大的飛彈攻擊之後戒備最緊繃時，立即進行第二波的軍事行動，大膽到目中無人的地步；其計算精細，但執行計劃的能力更是讓人畏懼。即使以吸血鬼的標準來說，這亦無可挑剔的軍事刺殺行動。令人畏懼——但牙丸千軍並非尋常人。牙丸千軍沒有絲毫懼色，老態龍鍾的笑容牽動著軟弱無力的皺紋。他是鬼。足以殺佛的鬼。“為什麽不直接用飛彈攻擊船艦，直接將我葬身火海豈不完美，卻要多此一舉帕特攻隊來送死呢？”牙丸知軍溫暖的笑容，打量著約莫上麵名黑衣刺客。黑衣刺客沒有動靜，肉搏死鬥一角即發。“答案當然是，因為我們要殺了你啊。”虎丸艦長淡淡地說，後退了幾步，兩個黑衣刺客將艦長擋在後頭。牙丸千軍笑容頓住。這老頭終於明白，這一切都是個局。虎丸號艦長，也是局裏的一枚棋。敵人的棋。“現在即使‘淚眼咒怨’已經到你身邊，情勢也不會有任何的改變。風已經吹向美好的新世界了舊的人物就留在舊的回憶吧。”虎丸號艦長說，表情比篤定還要篤定。說不定根本沒有潛入者，蘭丸飛彈中心就是被Z組織的長期臥底給控製了。虎丸號艦長被不明的敵人吸收肯定不是個案，越龐大的組織盡管勢力越強大，但無數漏洞也同樣蠶食著組織的嚴密。潛伏在東方吸血鬼帝國裏的害蟲，不知道有多少。但牙丸千軍有個最簡單的觀念。隻要吞得進骨頭，釘死敵人，絕對比上談判桌要簡單多了。“好久了，我都差一點忘記自己不是文將出身，而是個粗穀的武人啊。”牙丸千軍慢慢亮出扇子折麵，上頭紙麵用蒼老稀疏的筆法寫著：鬼殺佛。這個老是駝背的佝僂老人的身影，頓時飽滿了強大的黑暗之氣。牙丸千軍一動不動，地上的影子竟狂暴地燎亂起來。這一燎亂，竟連同整個指揮艙的所有人影子都開始不自覺躁動起來，氣氛守詭異，好像連空氣也會燒了起來。隻要親眼看過這一幕，都會懷疑“影子僅是單純的光影現象”這樣的物理解釋。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/109.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/109.html瘋狂，是最接近神啟，也是最接近惡魔思想的精神狀態。宗教、巫術、政治都藉由集體瘋狂產生的氛圍，飽取世人的救贖。在西方文藝複興時期，“瘋狂”是神秘體驗和道德諷刺的混亂綜合。由於未知，人們對於瘋癲的精神狀態感到異常恐懼，對於瘋癲者經常出口的末日論、黑色預言、感覺深不可測又畏懼其真，在不敢殺害這些瘋癲者的情況下，恐懼逐漸矛盾、又扭曲，於是人們把精神病患者裝上“愚人船”逐出理性的世界，讓滿船的精神病患漂泊於港口與城市之間，任由海洋變幻莫測的自然力量決定愚人船的生死。另一方麵，瘋癲者卻成了中世紀民間文學的要角，戲劇往往透過瘋癲者的角色，以笨拙的語言**裸道出真理，揭存由種種荒謬構成的冰冷現實。想要超凡入聖，絕對不能畏懼瘋狂。有霧的地方，就有危險。有大霧的地方，就會出現上百句黑色勁草的座右銘。一個喜歡將唐詩粘在舌頭上的，瘋狂獵命師。十數日前，入夜後後樂京的霧特別的濃。在大長老的號召下，此時幾名長老護法圍的精銳，以及數個極有希望獲選入長老護法團的中生代獵命師，都已陸續抵達東京。一群獵命師聚集在中華料理店樓上的書房，商議著圍捕烏家兩兄弟，而十幾隻靈貓則在陽台上依偎取暖，酣酣睡覺。這些人在淡淡的焚香中討論連日在東京都沒有消息的烏家兩兄弟，該如何分頭截獲殺死，直到“那個人”開始打嗬欠，大家突然靜了下來，像是聲音全被漩渦抽進地底岩層似的。獵命師一族由於詛咒的關係，使得內部格外“團結”，階層井然，紀律嚴明，但有的時候，某些人的發言權超越了他的階層，因為武功，或因為他身上奇特的“命格”。“那個人”，一個年約三十五，身著白色長道衣，上麵用毛筆寫著許多人生左右銘的邋遢男子，被從獵命師靜悄悄圍繞在中心。老中青三代，大家全都在等待他的靈光一現，沒有人敢提前出聲擾亂他的靈感。“……”邋遢男子眼睛因長期睡眠不足布滿了複雜的自絲，胡渣爬滿了半張臉，連續打了幾個讓人超想揍死他的濃臭嗬欠後，還伸手去褲襠極其不雅地搔搔抓抓，完全不理會眾人的眼光。這個絕對不能交起來當男友的邋遢男子，有個極不相稱的名字。闞香愁。一點都不香，不香到讓人發愁的，闞香愁。“初因避地去人間，及至成仙遂不還，峽裏誰知有人事，世中遙望空雲山。”闞香愁又打了個嗬欠，慢慢念出王維的“桃園行”。這個唐詩中毒者的掌心裏，超稀有的“瘋狂嚼言者”命格燒燙著掌紋。“媽的，什麽意思？”鼇九第一個放炮，他實在懶得思考。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/110.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/110.html任何命格都需要時間相處，乃至熟練它的特性，才能在實距中派上用場。或許是因為熱愛自由吧，此起專心致誌於單一品種命格的獵命師，烏拉拉真喜歡跟不同的合格碰撞碰撞，但絕不耽溺於同一個命格的反複使用，免得被局限在因定的作戰模式裏。獵命師戰鬥的千變萬化，在烏拉拉的身上得到最好的印證。因為烏拉拉舍得失去。隻有失去，他才能有積極獵捕新命格的動力。交互更替，隨時將自己掏空，隨時準備用嶄新的命格作戰。但，這次可不是為了訓練自己才送出那東西。“這就是談戀愛的感覺嗎？”烏拉拉坐在前往關西的新幹線上，看著窗戶映照的自己。自己的旁邊，沒有朝夕相處的神穀。“神穀，伸出手。”“……”“這個命格，送給你。”“……”“是禮物。”“……”“再見的禮物。”很貪心。真的已經很貪心了。明知道自己是吸血鬼通緝的亡命要犯，更是獵命師亟欲殺死的目標，自己卻還是任性地待在神穀旁邊好幾天，一方麵纏著神穀到處跟他搜尋新的命格，另一方麵，自己還拉神穀試驗“自以為勢”的效用，不僅看了好幾天的運動比賽，還玩起驚險的蒙眼過馬路的幸運遊戲。自己空間是怎麽一回事，是瘋了嗎？難道不怕將神穀這個平凡的女孩拖下水，陷她於四麵楚歌的危險境地？敵人來了，自己難道能保護神穀嗎？“不，神穀怎麽會是平凡的女孩，平凡的女孩會冒險收容我這麽危險的人物嗎？這是一場不平凡的女孩與不平凡獵命師的不平凡邂逅，所以遇到不平凡的敵人，自然會有不平凡的結局。”烏拉拉自言自語，看著窗外的景色飛逝。自己的某個部分，一定被新幹線列車的飛速給甩脫飛逝，留在背後的東京了。“他媽的你在想什麽啊？就算神穀並不平凡，難道你的行為還不夠荒唐嗎？不夠害死她嗎？……夠了。這樣就夠了。難道你真的要等到敵人找上門，才來演出哭哭啼啼的突破重圍戲嗎？”烏拉拉這時突然想起多年前離開黑龍江的那天，哥哥看著窗外的樣子。那年，哥哥送了個“大月老的紅線”給小蝶。昨天，自己達了那東西給神穀。烏拉拉苦悶地伸手進腳邊的背袋，摸摸熟睡的紳士肚子。紳士也是同樣的苦悶。剛剛與甜美的小內貓交往不久，就在為主人再度踏上危險的旅程，紳士被迫與小內貓分開，留下涉世未深的小內貓托給神穀飼養。下次再見麵，不知道是什麽時候……說不定那時小內貓已經懷了別家野貓的小小貓了吧。烏拉拉原本是個樂觀到讓人大吃一驚的家夥，仿佛這個世界上沒有一件事情夠分量讓他深鎖眉頭，連烏拉拉自己都深深以自己的達觀感到自豪。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/111.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/111.html月落烏啼霜滿天，江楓漁火對愁眠。姑蘇城外寒山寺，夜半鍾聲到客船。憑著闞香愁最後這四句《楓橋夜泊》唐詩，兩個可說是此行裏戰鬥實力最低的獵命師，鎖木與書恩，搭檔來到了關西的京都。幾天前，兩人在新幹線上的對話。“寒山寺指的應該是寺廟聚落的方向，我們既然鎖定往關西找烏拉拉，那麽理所當然便是往寺廟最多的京都找去。月落、烏啼、霜滿天，應該是情境的指標……月亮每個地方都有，所以月落應該是指深夜時分，而不是特定的地點；霜是氣候情境，但最近的氣溫不會突然下降來場大雪，多半是指跟霜同樣性質的雨水；但烏鴉不會突然出現一大群，所以我必須調查幾間平常就有許多烏鴉棲息的京都寺廟，縮小寺廟的範圍。”鎖木的膝蓋上放了台筆記型計算機，搜尋著日本關西的人文地理信息庫。“鎖木，這會不會太牽強附會了？”書恩猶豫：“孫超說，盡解詩意恐怕會鑽進死胡同，如果我們……”“解預言詩原來就是牽強附會，但預言詩有趣的地方，就在於相信便會發生。如果對預言的解釋缺乏信心，那麽便不可能在我們預想的時間與地點，發生我們期待的事件。”鎖木：“既然預言詩是真，所以代表命運早已冥冥中注定，命運的力量會牽引著預言裏關係的人事特，將身在命運裏的烏拉拉，和期待與命運碰撞的我們，重迭在一起。”“我明白了，我們所要做的，就是滿足預言詩裏所有的情境條件。”書恩點點頭。她覺得鎖木的身上有股讓人信賴的領袖特質，假以時日，鎖木定是獵命師裏的領導人物。“沒錯。”鎖木。但書恩還有一個疑問。或許是最重要的疑問。“鎖木，你覺得我們鬥得過烏拉拉嗎？”書恩看著自己的手。這些日子來自己大風咒破頗有進境，但是身處高手之林，難免自慚形穢。“我們並不是要硬碰硬。坦白說，我對自己短期內的戰鬥力沒有把握，尤其上次見過烏拉拉一麵，沒有交手，我就覺得自己多半打不過他，即使與進步很多的你連手，我依然覺得沒有勝算。上次烏拉拉竟然能逃過廟與聶老的夾殺，就是最可怕的證明。”鎖木嚴肅地說：“但闞香愁、兵五常、廟歲、聶老都聽了我的話去了關西，所以我們隻要順利跟蹤烏拉拉的大致行蹤，或是讓他受點傷，或是想辦法一個人纏住他另一個人奪走他的靈貓，都算達成任務，更重要的是，我們要隨時通知其它四個人，讓他們收拾烏拉拉。”鎖木手中晃著設有GPS全球定位係統的手機，書恩點點頭。分開前，鎖木已經買給所有與役的獵命師一人一支GPS手機，讓彼此都可以掌握同伴的行蹤。這是統合作戰的最基本。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/112.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/112.html電鋸蹭蹭蹭地咆哮，在空靈寧靜的清水寺異常突兀。也異常恐怖。冷汗，不知不覺濕透了鎖木與書恩的背脊。“怎辦？那家夥是吸血鬼吧？”書恩緊張地問。“如果我沒有記錯資料，那家夥是東京十一豺裏的歌德。”鎖木倒抽了一口涼氣，說：“傳說他是在上個世紀的七十年代，一個在美國德州無名小鎮用電鋸支解了八十多個外來遊客的變態凶手，他在殺死被害人後，還會剝下他們的皮風幹，晾掛在潮濕的地下室當作收藏品，有時也會將被害人的臉皮縫貼在自己的臉上，享受‘常人’的樂趣。歌德從來沒有真正被逮到過，因為吸血鬼看中了他變態的殺人潛力，於是歌德被炮製成了吸血鬼，輾轉到了日本。據說吸血鬼在德州圍捕歌德的時候，歌德的電鋸總共鋸斷了二十幾個吸血鬼好手，最後才勉強被擒住。”鎖木所不知道的是，當初奉命將歌德咬成血族的吸血鬼，後來整個抓狂瘋掉，可見歌德血液裏暴動瘋狂的厲害，連吸血鬼也不了。也因此，歌德是唯一一個沒有獲得“皇吻”寵召的十一豺成員。“……我們不要出聲，靜靜地等他走吧？”書恩深呼吸，竭力鎮定。“好。”鎖木沒有不同意的理由，他的目標是烏拉拉，而不是東京十一豺。尤其可怕的是，鎖木與書恩明明就位於高處監視整個清水寺神社群，歌德手裏的電鋸咆哮得這麽大聲，身形如此魁梧，動作又驚人的遲緩，兩個獵命師卻沒有發現這個手持電鋸的瘋漢是怎麽出現在清水寺的。“等等……歌德怎麽不見了？”書恩駭然。才放下望遠鏡兩句話的時間，書恩將望遠鏡拿回手中，卻不論怎麽拿著望遠鏡東看西看，就是看不到那個兩百五十公分高的變態巨人。歌德消失，電鋸的聲音也消失了，但留在耳中的電鋸聲卻持續耳鳴著。靜悄悄的，靜悄悄的……飄在身上的細雨，突然變成了黯淡的冷絲，浸裂了鎖木與書恩的恐懼神經。“噓。”鎖木警戒示意，書恩早就大氣都不敢吭。完全沒有道理，歌德的動作這麽遲緩笨拙，就連瘸了腳的老人都走得比他快，怎麽可能一下子溜得找都找不到？不，沒關係的。我們在高處，目測剛剛歌德所站的位置，距離這裏可至少有兩千公尺。道理雖如此，但鎖木握緊望遠鏡的右手不自覺顫抖著，這分緊張也渲染了身旁的書恩，書恩有些焦切地搓著手指緩和情緒。沒有月光的雨夜，稀疏的深廟燈火映著音羽山的山徑。聲息全無。聲息全無。四周的氣氛就那變態怪物的眼神一樣空洞。樹影搖曳。一片枯黃的葉子被風吹離樹幹，輕輕穿過綿綿雨縫，落在鎖木的腳邊。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/113.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/113.html兩個獵命師不敢大意，趁著歌德失足摔下大殿，頭也不回拔腿就往山下跑。好幾個飛也似的起落後，兩人才在夜色的掩護下躲進音羽山山腰的軍人墓園，在森然林立的墓碑中坐下，稍事喘息。鎖木暫時鬆了口氣，臉色蒼白地坐下，慢慢運氣守護心神。書恩連忙檢視鎖木肩膀的斷臂處，隻差一點點，鎖木連肩膀也會被鋸開。“真是怪物，沒想到那種不像樣的電鋸可以切破的我斷金咒……這下損失慘重。”鎖木痛得牙齒打顫，看著書恩又寫了幾道凝血咒續骨咒在自己肩上。“現在怎辦？你的傷勢……”書恩皺眉，擦著鎖木滿臉的冷汗。剛剛一時情急，沒想到要把鎖木的斷手給找回來，現在真要讓這個同伴終生失去左手嗎？如果換成自己，自己早就痛到失去意識了。“……不打緊，命還留著最重要。”鎖木畢竟是條硬漢，咬著發白的嘴唇回想剛剛的戰鬥，調整喘息說道：“剛剛我的手攔擊的他的腰，卻好像砍到了一條僵硬的屍體，看來他沒有任何痛覺的傳言是真的了……”“那怪物算不算是吸血鬼也是個疑問，他根本就不是正常的生物。”書恩靠著冰冷的墓碑，閉上眼睛。夜裏的凍氣凝結在草原的大理石表麵，露水沿著石麵慢慢滑落在書恩的肩上。細雨不知何時停了。取而代之的，是墓園裏濃濃的白霧。夜裏的墓園自有種陰森的氛圍，高聳林立的日式墓碑，像石術嚴林緊臨靠攏，每個墓碑之間都僅能讓一個人恰恰回身而過。白霧穿梭在莫柱間的縫隙，如像有了妖異的形狀。幾隻烏鴉棲停在墓碑上，不吉利地環顧睥睨。“歌德的打法完全沒有常理，卻可以猛占上風，我猜多半是他身上有奇怪的命格，呃……”鎖木痛得很難受，一定要逼自己說話才能集中精神。“命格……命格……我也感覺到他身上有不同尋常的命格棲息，但情勢危急，我根本沒有仔細去觀察那命格是什麽。”書恩抓著淩亂的頭發，心有餘悸道：“他真的是太恐怖了，我絕對不想再站在他麵前一秒。”一秒？豈止。書恩背脊緊貼的墓碑隱隱振動，烏鴉倉皇群飛而起。霧破。一道“暴力”炸裂了書恩後的墓碑，變態的力道將墓碑一切兩半！電鋸！歌德！“好痛！怎麽可能這麽快！”書恩滾地逃開，身上噴射出強大的氣流震開了破碎墓碑石屑。“別往後看！逃！”鎖木一拳擊開飛至眼前的大理石碎塊，一腳奮力掃出，將一塊草原上的石墩踢碎，石墩重重忠臣向突然出現的歌德。轟！歌德不閃不避，任憑炮彈般的石礅正中胸口，但歌德隻是身軀微微一震，手中電鋸立刻橫掃千裏，不管墓碑是花崗石、大理石、麻石、雲石，歌德就像切豆腐一樣，毫無窒礙地切鋸著墓碑，這種力道已經遠遠超過了電鋸的負荷。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/114.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/114.html“好久不見了，鎖木、書恩，最近過得可充實？”烏拉拉非常隨便地打了招呼，隨即從背上擒出一把武士刀，反手往歌德身上一擲。武士九貫穿全身冒火的胸口，牢牢將他釘在麻石墓碑上。歌德掙紮了幾下，隨即像癱了似，一動也不動了。書恩站起，還想靠近歌德給他補充性的一擊時，卻被烏拉拉一巴掌抓走。“別大意，快逃！恐怖電影生存法則第六十二條：如果你好不容易幹掉殺人狂，別站在屍體旁邊，也別放心的丟掉武器，因為他絕對還沒死。”烏拉拉沒有絲毫猶豫，轉身拉著書恩就跑。果然，隻見歌德脖子喀喀一轉，像是備用電池重新啟動似的又活了起來。歌德身上的殘火突然熄滅成煙，若無其事地將武士刀從自己身上拔出，一股濃稠的黑汩汩流出，武士刀被當當丟在地上。蹭蹭蹭蹭……歌德掄起電鋸就要開追！“老天！可以像這樣死了又活，死了又活，死了又活嗎！”鎖木震驚。逃命沒在意形象的，鎖木與書恩神色驚惶地跟在烏拉拉後頭狂跑，此時才看見烏拉拉的背後還掛著三把武士刀。武士刀的握酚上閃耀著京都吸血鬼的圓行徽，看來是烏拉拉從吸血鬼那裏奪過來的隨手武器。“喂，你們兩個聽著！”烏拉拉邊跑邊說：“歌德身上的命格是很賤又超難的‘百手人屠’，我昨晚想冒險獵走，卻怎麽獵也獵不走，看樣子這家夥是天生的魔物了，呼！我被他追殺了昨天一整夜才弄懂怎麽對付他。”全天下獵命師追緝的烏拉拉就在眼前，鎖木與書恩簡直無法意會目前的狀況，腦子都是一團混亂，一時之間不知道怎麽答腔。“常常看恐怖電影嗎？”烏拉拉往兩墓碑中鑽去。“還好。”書恩跟上。“怎麽說？”鎖木大步如風。“歌德就像是恐怖電影裏的不死肉體派連環殺人魔，如比《十三號星期五》裏的水晶湖傑森，如比《月光光心慌慌》的麥克邁爾斯。好比《德州電鋸殺人狂》裏的沒名字的人皮魔，總之就是超級難死，怎麽砍都會爬起來，你以為他死了他絕對沒有，你以為獲救了但事情絕對沒有那麽簡單，你想鬆口氣時他會從濃霧中衝了出來……總之就當你是活在恐怖電影裏的倒黴主角，如果想活下去，就得想想你是怎麽抱怨恐怖片裏自尋死路的角色，他們怎麽做你就不要怎麽做……不過也不要太耍帥，因為恐怖電影生存法則第十九條說：最好不要讓你被追殺的過程太精彩，不然你續集就演定了！”烏拉拉連珠炮說了一堆。墓園很大，霧很濃，好像這個殺戮迷宮永遠也沒有盡頭。鎖木的心情很複雜，卻也說不上除了跟著烏拉拉一起逃之外，還能有什麽辦法。書恩的心思倒是簡單多了，她可是專心一意要逃離那把大電鋸。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/115.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/115.html天已湛藍。當初晨的第一道曙光照在清水寺殘敗不堪的廟頂時，三個獵命師全都累癱了。經過一整夜的變太追殺，三人傷痕累累，大字形地躺在偏殿廟頂上喘息。最後看見歌德的一眼，歌德是被烏拉拉的火炎掌灌進嘴裏，火焰從他的後腦噴炸出，同時鎖木趁機狠狠攔腰一踢，將歌德的脊椎骨喀喀掃斷，然後書恩一言不發，將歌德手中掉落的電鋸丟到山穀裏。這是三人今晚第九次將歌德狠狠擊敗。結束了嗎？沒有人會懷疑電影裏的殺人魔為什麽老是打不死，或為什麽老是有一把絕不斷電的金頂電鋸。於是三人一邊哈哈大笑一邊抱著肚子逃走。……是的，哈哈大笑逃走。說起來，這已經是烏拉拉第二次跟鎖木與書恩碰見，兩次都是烏拉拉救了他們。三支靈貓呆呆地看著日出，金色的曙光劈開雲層，一線衝耀著三人。三罐烏拉拉從危急中抽空投買的飲料，被三人脫力顫抖的手不穩地抓著。許久都沒有多餘的話語，因為沒有人知道該說什麽好，或是該從何說起。鎖木很清楚，自己跟烏拉拉無怨無仇，奉命追殺，不過是組織的命令而已。但烏拉拉怨得了誰呢？這個世界上，原本就不存在便宜全匯款單的好事。書恩看著悠悠白雲，不意瞥見因為太累逐漸在一旁睡著了的烏拉拉。這家夥，居然在敵人的旁邊睡著了？真以為大家合力抗敵一個晚上，就可以改變得了他身上的命運嗎？現在我隻要往他的勁動脈一刺，就結束了所有獵命師的任務！他這麽大意，難道是看不起人嗎？烏拉拉的鼻息粗重，嘴角流出口水，微微打起鼾來。混蛋！握進了拳頭，書恩突然覺得，烏拉拉的開關開始扭曲、模糊不透明了起來。一滴好久不見的淚水，從書恩的眼角裏慢慢淌出。世界再度鎖清晰。書恩想起了她的弟弟，書史。“真的很羨慕。”鎖木看著天空，突然開口。書恩不敢回答，因為她的淚水哽咽了她的聲音。“我有個妹妹，跟我相差三歲，很可愛，我們合養了一隻拉不拉多犬。”書恩聽著。“有時候我忍不住會想，如果我早幾年知道獵命師一族的詛咒，我有沒有那種勇氣……跟我的妹妹與祝賀者浴血一戰呢？每次，我都不敢繼續往下想。”書恩聽著。“後來，這兩兄弟辦到了……他們真的很放肆地辦到了……”書恩聽著。“我啊，真的是很羨慕呢。”書恩聽著。“說到底，我們全都是因為嫉妒。”書恩聽著。“時光倒流，我真希望被追殺的，是我跟妹妹……”書恩聽著。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/116.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/116.html城市管理人走後，又過了好幾十個渾沌的晝夜。陳木生手中的敗亡兵器，已來到第五十一把，極其沉重的工柄砍刀。這把長柄砍刀用精鐵冶鑄，重達八十二斤，光是抓住它不讓身體搖晃就是一門硬功夫，遑論將它使得虎虎生風。長柄砍刀的刀身為一寬口鋸狀，握柄上一條青龍遊走抓附，隱隱刻著掉了紅漆的“冷豔鋸”三個字。陳木生是個笨蛋，但他從這把長柄大砍刀的造型與材質上觀察，認為必定是把頗有曆史的古兵器。此刻，陳木生正找著冷豔鋸，站在一頭擁有七條鎖鏈尾巴的猛虎前。一個時辰前，這裏還有百來隻咒獸的軍隊。現在，隻剩下最恐怖的王者。“呼，就剩下你了，你這個老虎跟狐狸**配的怪東西。”陳木生全身的汗水，不斷被灼熱的內力蒸發成煙。猛虎輕聲低嘶，七條尾巴各有自意識地攻擊陳木生，殺招快速絕倫。陳木生冷靜格擋，閃躲，卻因為冷豔鋸太過巨大，偶不及保持適當的攻防距離，猛虎的鎖鏈尾巴就會穿過兵器的防禦，重得抽打在陳木生身上。原來這抽打的勁力會將陳木生的五髒六腑都抽嘔出來，但說也奇怪，不知道是鐵布衫的功夫更上一層還是令有奇因，陳木生隻是覺得隱隱作痛，連一分意識都沒有喪失。“看樣子是有比較難搞，誰家養的快來領回去！”陳木生開玩笑地盤架起冷豔鋸，大開大合地劈砍過去。唰唰一砍，聲若奔雷。七尾猛虎動作迅速，再度閃掉了陳木生的砍劈，冷豔劇狂霸地斬在石階旁的大石上，石屑崩碎四射。七尾猛虎一個柔身衝刺，又還以十倍的快尾攻擊。啪、啪、啪、啪、啪、啪、啪、啪！鎖鏈快尾將陳木生震得東倒西歪。用了這麽多兵器，陳木生感覺到這柄冷豔鋸非常不適合用在單打獨鬥上，拿來衝鋒陷陣、大肆破壞兵陣的狂暴攻擊卻非常有用，剛剛一口氣麵對幾十隻咒獸的圍攻時，一次豪邁的回斬就可以掃掉好幾隻蠢蠢欲動的咒獸。而這隻七尾猛虎皮堅肉壯，冷豔鋸沒有直接砍中它的身軀，它就隻是低嘶承受，不好應付。“冷豔鋸的長度大大提升了揮擊的軸距，卻也限製了回防在攻的頻率，乖乖的麻煩……每次一砍落空，就是花更多時間才能再砍出一刀。”陳木生喃喃自語。這是他近日持兵作戰的笨習慣，好像不把話說出口，自己就無法領略似的。言語間，一道銳風撲麵，陳木生趕緊轉頭避開，喉嚨竟險些遭到猛虎的尾巴戳刺。但手中笨重至極的冷豔鋸卻隻回防到一半。“他媽的，使這種直來橫往的大兵器最好跨在馬上，居高臨下看得清清楚楚，才能發揮兵器所長啊！”陳木生罵道，臉頰裂開一道焦黑，臭味漫漫鑽進鼻腔裏。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/117.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/117.html此時，J老頭全身瑟縮在木造型的小後院，一株大樹的樹洞裏。樹洞被咒封印，即使是陳木生站在樹洞的麵前也看不到J老頭。對J老頭來說，這幾十個盡誑的感覺是無比殘酷，痛苦煎熬的。盡管已經走進了“道”的境界，其咒的異能力甚至可以在內咒化出虛構的白盡風景，但J老頭仍然是個活生生的吸血鬼，一個，需要渴飲人血方能生存的吸血鬼。J老頭無法依賴咒術“無中生有”人類的血液，依照他的宗師地位J老頭也不可能在打鐵場裏圈養人類建立血庫，所以定期都會有錄屬牙丸禁衛軍的特殊使者，依照“尊養白氏貴族”的條例，從結界外丟幾個活人進來供J老頭食用，而J老頭就是在木造庭宇後的小院子裏，開啟結界的洞口拿取被麻醉的生人。殘忍進食生人的過程，有失大匠風範，J老頭絕對不允許被其它人看見，連他苦心栽培的“兵器人”陳木生也不例外。而現在，那些使者停止活動了。原因？想必是因為城市管理人透過種交易，停止了牙丸禁衛軍供應生人的例行活動。即使牙丸禁衛軍被嚴令禁止與城市管理人接觸，但根本無法真正被執行，要知道在組織龐大的牙丸禁衛軍裏，可不隻一個阿不思。“喂！臭老頭！我在問你冷豔鋸有什麽典故啊！”陳木生在前院大聲嚷叫。聽不見，J老頭聽不見。J老頭像隻剛淋過雨的小黃雞，蜷縮在黑暗幽深的樹洞裏，全身發攔地盜汗。幹癟的、刻滿無數烙疤的、雞爪般的手指，歇斯底裏抓著臉上凹凸不平的皺紋。好幾百年了，身為技藝精匯成的白氏貴族，J老頭沒有曆經一時半刻的饑餓，現在連續幾十日都沒有嚐到一滴人血的滋潤，巨大的饑餓襲擊了這個老吸血鬼養尊處優的胃，以及養尊處優的精神意誌。這是一場饑餓與自尊的拉鋸戰。沒有經曆過這種強烈的饑餓，別輕言自尊的重量。好餓……為什麽空空的胃袋裏，好像有一圈火焰在燃燒？是活人的氣味……混帳……是那個臭小子……是那個臭小子……真想撕開那臭小子的喉嚨……不行，不行……虎毒不食子，身為兵匠，豈有親手殺掉武器的道理……麵對不知道終點的饑餓，J老頭的自尊就如植物細莖一樣脆弱，他的精神意誌就如同洋蔥的透明鱗莖，層層被饑餓擠壓、脫落。最後必然隻剩下**裸的欲望。什麽煉魂瞳？什麽鍛氣瞳？在深處無底的饑餓前，完全不值一哂。J老頭所學習的“道”，隻能嚴峻地、勉強緩和自尊剝落的過程。而漸漸推動正常意識的J老頭，完全不知道陳木生即使壞了他的大計……未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/118.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/118.html吃完了紙撲送過來的飯糧，陳木生百無聊賴地坐在藍水凹槽上，看著沉默是金的烏霆殲。烏霆殲這兩天臉色有異，兩條眉毛好像正往中間聚攏，就更換看來豐富多了，斷掉的右手腕前常常冒起一陣沒有固定形體的火焰，蒸騰著周遭的藍水，不曉得是不是J老頭所說的“命格兵器”。“到底我身上的命格是怎麽回事，你醒來可得清清楚楚告訴我啊。”陳木生又伸手進藍水，用力拍拍烏霆殲的臉。少了J老頭這個吐槽的好對象，藍水裏這可能很強悍的“準夥伴”卻又老是眠眠不絕，剛剛狠狠打完一場架的陳木生自是無聊至極，真想打點事做。“幹什麽老躲起來啊？喂，臭老頭，我要進去了喔！”陳木生找起冷豔鋸，在木造庭宇外大吼大叫。當然沒有回應，隻見一盞熏香吊在牆垣上，靜靜地焚著。“怪了真是，不是說一千年不準離開這雞巴大的結界嗎？臭老頭又能躲到哪裏去？”陳木生揉著肚子，打了個嗬欠道：“這個老頭最近到了周期性的更年期嗎？老是在裝憂慮……”外表精致小巧的木造庭宇，是陳木生一步也不曾踏進去的神秘地方，J老頭曾再三警告陳木生，無論如何都別想將他的臭腳趾頭沾到裏頭一丁寸，否則便要他橫著出去。陳木生猜想裏頭多半有個擺滿了無數敗亡兵器的大櫃子之類的地方，不然J老頭怎麽可以從裏頭不斷拿出各式各樣的兵器供他使用？陳木生好奇地站在庭宇往裏張望，心中生起一股惡作劇的念頭。J老頭越是不讓他接觸到的東西，他發揮是有興趣，就算隻是看了某樣J老頭不給看的東西，陳木生就可以想象自己那笑得誇張的嘴臉。“不出聲，那我也沒辦法啦！”陳木生笑嘻嘻地，大搖大擺走進木造庭宇。陳木生大刺刺地在房子裏逛大街，漫不經心觀看著房子裏的擺設。牆上掛著一幅又一幅兵器的設計構造圖，每一張都是改了又改，線條淩亂，有些還標明浸泡在藍水裏的時間，或是爐火大小的控管。櫃子裏存放有許多發黃的大大小小卷軸，卷軸上的字體有日語、華語、大不列顛語、日耳曼語，甚至還有古希伯來文，裏頭都是J老頭的翻抄，記載著東西方古代武術的拳理與兵器製造方法，甚至還有太古兵器的種種傳說。看來J老頭為了要成就兵器，鑽研了極為龐雜的資料，他所說的知己知彼百戰百勝，並不是空洞的宣言。陳木生好奇不已，將冷豔鋸靠在肩上，站在卷軸堆前尋找有無鐵砂掌的數據，心裏一陣感傷與激動，正要把螳螂卷譜抽出來時，卻突然發現周遭的熏香怎麽這麽濃鬱。本能地一轉頭，陳木生看見牆桓上的熏香正吞吐著大量的煙霧，濃鬱的香氣正是從那裏給焚出來的。煙霧像一條蜿蜓的白色巨蟒，頃刻間已流轉了整個房間，張開柔軟的嘴顎將陳木生給吞進霧蒙蒙的胃裏。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/119.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/119.html四周圍的兵器設計圖突然鏗鏘鳴放，發出真實的兵器聲響，震耳欲聾。設計圖上淩亂草繪的兵器好像要掙脫不確定的線條構造，摔射出來似的。整麵牆，都快被兵器發出的殺氣給崩垮。“不妙，是幻覺。”陳木生心生警覺，鼓起內力強自拉緊心神。但白氏貴族的幻術咒語，可是無孔不入的絕藝，即使事先做好了防範也無法擺脫幻術的襲擊，更何況是在J老頭布置的絕對防禦裏。隨著濃鬱的焚香搔起了陳木生身上的百萬毛孔，白色煙霧流卷了陳木生的意識，將他的心靈帶往另一個世界。專屬於，闖入者的幽冥國度。白色煙霧完全遮蔽了一尺以外的視線，陳木生屏住氣息，抓起冷豔鋸輕輕揮了幾下，想將白色煙霧給拔開看個清楚，卻徒勞無功。所謂的煙鎖重霧，不外如是。轟雷盤的兵器響聲嘎然而止。好像已沒有房子的障蔽，四周是寂靜空曠的荒蕪大地。煙霧的深處，傳來了一陣高亢的輕嘶。“馬？”陳木生愣住。沒錯，是馬。馬蹄聲重重踏在地上，自遠而近，銳步逼人。“哪來的馬？”陳木生駭然，四周的霧退散。不，不是退散。而是被來自前方，一股前所未有的狂霸氣勁給強行突破。遠處一點紅。紅色的，有若全身浴血，火焰一般的戰馬。馬的踏啼呼嘯了風，震動了大地。仿佛有一旅百萬雄師跟隨在戰馬之後，卻隻見馬背上的一柄蒼白長戟。霸者橫攔，無極處。“好強……”陳木生手中的冷豔鋸，握柄傳來透指骨的冰冷。夾帶著複雜的恐懼，與難以忍受的悲傷興奮。“這個世界上，竟然會有這麽強的怪物……”陳木生不由自主，流下了恐懼的眼淚，無法克製地高高舉起手中的冷豔鋸。完全贏不了。完完全全，贏不了。陳木生此刻方明白，這個世界上，真有無論如何都達不到的境界……以一百倍的努力，一千倍的努力，都無法企及的武學境界。那是庸者一輩子都得高仰脖子，欣羨地、畏懼地、虔敬地獻上臣服頭臚的領域。高高舉起冷豔鋸，是陳木生呼應火紅戰馬的主人，唯一的方式。煙破散，大地清明。遠處的一點紅，已經變成一團狂暴的火。“青龍偃月，好久不久！”戰馬的主人大喝，內力震得陳木生完全清醒。戰馬的主人舉起手中長戟，銳氣賁發，世間狂者莫過於此。馬中赤兔。人中——呂布！未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/120.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/120.html滾滾長江東逝水，浪花掏盡英雄。是非成敗轉頭空。青山依舊在，幾度夕陽紅。三國。中國曆史上群雄爭霸最激烈的時代，兵與民在短短一百年，死傷數百萬。紅了黃河，血了長江。有道是：黑暗時代，參見英雄。無數神鬼軍師、龍虎猛將誕生在此黑暗時代，踩踏著無數枯骨。誰強誰弱，關乎天時命運，關科所屬軍閥，無法一語定論。但沒有人會懷疑兩個英雄在這個時代，所綻放出來的最狂熱光芒。軍師者，乃天才獵命師，諸葛孔明。猛將者，乃萬夫莫敵的戰神，呂布。在呂布的方天畫戟下，沒有釘不死的鬼神佛魔。三國英雄，勇猛絕倫者，呂奉先第一！“青龍偃月，怎麽是這麽個弱者將你拿在手上！”呂布狂喝，赤兔馬躍起，方天畫戟猛地往木生的頭頂刺落。時間在此時失去了意義，隻剩下戟尖的一枚寒光。呆呆的陳木生感覺限已到，死在如此強霸者手中，竟沒有一絲遺，然手中的冷豔鋸卻在方天畫戟瞬間接近時，發出痛苦的悲鳴。冷豔鋸想起了它在一個主人的手中，有個豪氣萬千的名字：“青龍偃月”。而它的主人，正是在三國時期義薄雲天的關雲長。兩千年前，虎牢關三英戰呂布，關雲長手持青龍偃月，當燕人張飛手中的丈八蛇矛，佐以劉備插花的雙股劍，聯手與無敵的戰神頭成旗鼓相當。而現在，它的主人竟是瞠目待死之輩，怎能不都亟待想與方天畫戟再爭雌雄的青龍偃月悲慟不已呢？它的主人甚至還飆出淚來！戰吧！主人！戰吧！我願意為你戰鬥到鐵骨寸裂，金曲刀折。戰吧！讓我的靈魂崩裂在你的手上！戰吧！戰吧！強大的、悲愴的戰意，從握住青龍偃月的雙手海嘯般狂湧進陳木生的心底。“那便戰吧？”陳木生眼淚蒸散，回光返照。青龍偃月在最危急的時刻傾力揮出，與方天畫戟燦爛交擊。迸發出，跨越了兩千年的英雄花火。“好一個那便戰吧！”花火未散，赤兔馬已一陣風過。隻是一擊，呂布業績無匹的內力就震得陳木生如稻草飛出，亂七八糟地摔在地上。陳木生胸臆絞，重重吐出一口濁氣。“再來過！”呂布獰笑，倒拖方天畫戟再度揚馬複返。倒拖在手上的方天畫戟氣勁張狂，隔空在地上刻出一道慘烈的戟痕。此灰頭土臉的陳木生根本無暇去想，怎麽會在此地遇見兩千年前的古戰神？他隻有提振精神，將苦喜愛鐵砂掌鍛煉出的強大內力，迅速從丹田抽染全身與手中的青龍偃月合而為一。看著刀刃上卷曲翻起的缺角兀自冒著焦煙，陳木生可以感覺到，青龍偃月冰冷的精鐵金屬裏燃起的興奮。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/121.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/121.html陳木生像隕石般墜落，身上殘餘的交鋒戰氣悍然從他的腳底下爆開。“……”陳木生顫抖的雙掌灼熱地冒著白煙，拄著凹陷的大地。剛剛，呂布仰著頭，看見以難以置信的奇景。就在陳木生毫無理由地往下“一劈”時，呂布的方天畫戟被強大的“某種物體”給震開，“某種物體”在那瞬間聊聊約約具有短暫的，氣化的形體似地。它不僅震開了方天畫戟，還切破了呂布驕傲的戰甲。那種東西……呂布的戰甲鮮血淋漓，眼神冷峻異常。陳木生氣喘呈呈，回想自己剛剛莫名其妙的“斬擊”。絕對不會眼睛看錯，也不會是感覺失誤。就在那一擊的生死瞬間，自己的肉掌的確劈出了青龍偃月的“魂魄”。那是青龍偃月亟欲完成的壯舉——與中國第一戰禍的方天畫戟，一較生死的悲願。籍著陳木生的手，毫無置礙地完竟了。“好家夥，瞧你在呂布身上砍的這一刀。”陳木生拾起地上的青龍偃月碎片，牢牢握在掌心，直到精鐵被鐵砂掌的超高熱融成了銀色的鐵淚。在此之前，陳木生從未想過短短的與呂布一戰，讓他對兵器的想法整個扭轉，生起英雄異英雄的悲壯感。那是多麽有意思的並肩作戰啊！赤免馬停了，戰神破損的盔甲底下，散發出恐怖絕倫的霸氣。遠遠地，方天畫戟直指陳木生，戟身不動，像是做了死亡的預言。“小子，你是不是傻了？”呂布冷眼說道：“從剛剛到現在，我都隻用一招，單調到讓你隻需要把雙腿撐好就能就應付的一招。我承認你很有一套，但從現在開始，幸運的時間結束了。”他說的沒錯。“現在，就讓你瞧瞧方天畫戟千變萬化的攻勢。”呂布輕輕揮舞方天畫戟。空氣中幻化出無數方天畫戟的殘像，不知孰者是真，孰者是假。第一道殘像都飽滿著尖銳的殺氣，卻又空虛到隨時都會自動消散。陳木生傻眼，對於用肉身鐵布衫攔下方天畫戟的下場，他再清楚不過。“接招！蒼天無極——刺！”呂布大喝，赤兔也朝陳木生狂奔。無數道方天畫戟的虛虛實實殘影從正麵襲擊陳木生，眼看就要將陳木生刺成蜂窩，陳木生徒然大叫一聲“混帳啊”，左手習慣性橫臂一擋，無數方天畫戟竟在距離陳木生一臂之遠處，發出如傾盆大雨般的鏗鏘怪鳴。沒有事。陳木生一點事也沒有。“這究竟是怎麽回事！難道世間竟有人將肉身鍛煉到如斯地步？”呂布大感訝異，左手掉轉亦兔馬。然而持著方天畫戟的右手腕卻告訴呂布，剛剛交擊的“觸感”絕對是刺在極厚實的熟銅盾上，否則不會有那樣的力回饋。呂布之為百戰百勝，靠的可不是區區的勇猛無雙，這是稗官野史不可思議的錯誤評價。這個殺掉兩個義父丁原、董的無敵將軍，其臨兵鬥陣的殘酷冷靜，才是他位列三國百將之首的真正原因。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/122.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanba/122.html「文／不可詩意的刀老大」繼上次硬是相信我有個兒子、然後被騙轉帳兩千元贖款後，我決定待在家裏靜觀其變，畢竟要相信家人的屁話比較甘願，也不傷財。此時我很真慶幸我的職業是小說家，大劫臨頭之際，在家裏拖稿比當上班族安全多了。我龜速寫稿，一邊看大家在網路上的催稿留言時，冷冷清清的MSN頻道突然被敲了一下。“大哥哥，你好。”對方，是個匿稱“無家可歸的美眉”。我虎軀一震。靠，這樣也中招！“好個屁，拜拜。”我趕緊掐住滑鼠，想來個緊急斷線時，那位無家可歸的美眉很快又敲我。“大哥哥，我離家出走惹，一個人在網吧好幾年。”無家可歸的美眉。我歎了口氣，這種低級的假援交詐騙伎倆，休想教我上鉤。正當我心想絕對不可繼續往下交談時，屁股深處突然一緊，一股“圓形的力量”正在裏頭掙紮。我腳底發冷，心想不妙，隻好克製自己離線的衝動。“好可憐？為什麽不回家？”我痛苦地敲著鍵盤。“迷又辦法，我爸整天性侵害我，我媽也帶著我弟弟逃家惹。我不逃出來，難道在家裏一直被性侵害嗎>///未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/123.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/123.html朝代滅亡，朝代興起。新的史冊蓋過舊的史冊，一卷又一卷。灰，一層又一層。最後，百萬個名字變得斑駁不可辨識，隻是虛無的存在。有些人的名字，則永遠會被記住。他們的名字構成了真正的曆史。西元一一八四年，日本。烈日高照，賴朝遠在關東鐮倉，看著士氣低迷的大軍。滿山滿穀的軍事帳篷，高懸的白色鐮倉旗幟底下，除了大大的“源”字，還繡著各地軍閥的家徽，在陽光下閃閃發亮。但，空有滿山的旌旗，卻嗅不出讓人遍體生寒的戰氣。“這樣，就夠了嗎？”源賴朝看著天空。身為源家的首領，此刻卻不在最大的戰場。兄弟是很奇妙的，連生的命運。保元之亂，源氏戰敗，身為源氏大家長的父親被梟首示眾，兩個哥哥被殺，賴朝自己僥幸被流放到伊豆國，過著備受監視的悲慘人生。幾個弟弟也不好過，分別被監禁在寺廟強迫剃度為僧。十八年了，已經十八年了。沒有源家的製衡，平家掌控了整個朝廷，重新分配諸侯的土地與權利，借此打壓當初幫助源家的勢力。平家要風起風，要雨大雨，甚至有“不是平家人，便不是人”的傲語在各地流傳。也幸得如此，平家的囂張氣焰燒起部分軍閥的不滿，給了被流放在外的源賴朝可趁之機，鐮倉政權崛起。好不容易借著討伐平家的戰爭，與自己流著相同血脈的兄弟終於在戰場重逢，共同掛著鐮倉軍的旗幟，齊心與平家的惡勢力對抗——這真是一種難以言喻的複雜感。這話該從何說起呢？從實際的層麵來看，對於奇跡似重新崛起的源氏來說，能不能一報當年源氏被平氏抄家滅族的大恨，似乎已不是那麽重要了。這些年架空天皇，竊取國家的平氏一族，即使從京都暫時撤退，還是保有非常強大的軍事實力，隻要得到些微的喘息，平家就能統合關西的地方勢力卷土重來，與鐮倉政權的雜牌軍一決勝負。這一點，戰場裏上自軍閥領主，下至小兵役卒，每個人都很清楚。這些冒險與平家翻臉的各地軍閥，其實也不敢再越雷池一步，每天都有軍閥掀開賴朝的帥帳，請求賴朝與平家展開議和，大家瓜分戰勝得到的領地也就足夠了。“這才是打仗的原因不是？”大家都這麽囁嚅著。如果原地不動，糧草無限製消耗下去就足以拖垮鐮倉軍的士氣。但若貿然開戰？僥幸成功也就罷了，隻要一次小小的失敗，就足以潰散以仁義為名、實則隻是想從戰爭裏竊取利益的鐮倉軍。到時候，源家的命運就會打回十八層地獄。然而，懷抱著複仇火焰的弟弟義經，卻急切地想對平家開刀，這樣單純的戰鬥思維對擅長政治之舞的賴朝來說，根本是一個無法駕馭的不安因素，偏偏源家擁有太多對平家複仇的理由了，義經的膽大妄為，更由於無法切割的“血緣”二字，讓賴朝頭痛不已。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/124.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/124.html“終於到了。”連續好幾天的趕路，義經與三十名疲憊的騎兵來到一之穀的大後方。沒有山，沒有地，隻有突兀橫臥的天空。山峰垂直削落，讓眾騎兵不知所措的斷崖。近乎垂直的斷崖下，插滿了平家的紅旗。依稀可以聽見，遠處，兄長範賴的一萬大軍正與平家有氣無力作戰著。平家仗著天險與數倍於源家軍的優勢，輕易地防禦住“唯一”進入一之穀要塞的關卡。稀稀落落的呐喊聲，仿佛戰事隻是一場虛張聲勢的表演。這，不是義經要的戰爭。十八年前源家被滅，天下第一美女的母親常盤被平家俘虜。為了保全義經的小命，常盤終日下跪求情，並舍身嫁給平家的首領平清盛為妾，這才將義經保住。還是嬰兒的義經被平家送進鞍馬山，出家為僧。從小在鞍馬山長大的義經，受盡山裏僧侶的虐待，過著生不如死的生活。某天陰錯陽差，義經發現自己真正的身世原來是源家的後裔，從此便對滅亡源家的平氏懷著巨大的恨意。尤其，義經發現生母竟被無恥的平家搶奪為妾，心中的憤怒更是無法遏抑——母親是忍著多大的屈辱，被迫與殺了自己丈夫的男人睡覺！那股恨，越來越恐怖。恨侵蝕了義經的靈魂，也壯大了義經的力量。恨，將義經帶到這裏。一之穀。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/125.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/125.html一身華麗的火紅胄甲，鍬形長角的魔神頭盔，義經冷冷看著斷崖下。一個扛著長槍的巨人，頑石般矗立在義經身旁。“弁慶，你相信命運嗎？”義經。“不。”武藏坊弁慶頓了頓，說：“殿下，我隻相信你。”義經的眼睛裏，火耀著神的光彩。“那便夠了。”義經拉起馬繩，氣勢沸騰，大喝：“想保護我，得跟緊了！”眾騎兵目瞪口呆看著義經果敢地策馬落穀，一時無法反應。而弁慶第一個勒住馬繩，逼迫驚恐不已的坐騎跟著衝下山穀。“不要命了嗎？”“我們作戰的目的，不就是為了得到封賞嗎？”“騙人的吧，這就是義經說的捷徑嗎！”“夠了吧……這種斷崖我們也是無能為力啊！”“這是瘋子的行徑！還沒衝到敵陣就先摔死了！”“必死無疑的作戰！”義經沒有發號施令，眾武士心裏也是千百不願，但無法解釋的是，當他們看著主帥義經與第一勇士弁慶衝馬落穀的背影，自己的身體卻像火焚一樣，激烈地想呼應主帥瘋狂的舉動。如果是著魔，把便著魔吧。三十名騎兵自陡峭的山穀連摔帶衝，以驚人的氣勢“降落”在平家軍營的大後方。對以逸待勞的平家軍來說，這區區三十名騎兵跟鬼魅毫無二致，莫名其妙地出現在軍營的核心，一時軍心大亂。源家敢死三十騎，在衝進敵陣的同時射出無數火箭，沒有防禦的軍營濃煙四起。按照計劃，這三十名賭上性命的騎兵還沒抽刀殺人，就先在火勢的掩護下，將預備好的，象征源家的白旗快速插在樹上，製造出大軍來襲的假象。首先衝進敵陣的義經穿戴著巨大的火紅盔甲，散發出極其恐怖的殺意，隻要被他瞪上一眼，靈魂就會立刻出竅似的戰栗。守護在主帥身邊的巨人弁慶，力貫千鈞，狂舞的長槍隻要輕輕一掃，就是十個人頭飛上天際，他的如雷吼聲，就是連敵人的馬匹也抵受不了。不要接近！絕對不要接近！這是平家軍看見這主仆兩人，唯一堅定的想法。“我等的，就是這一天！”義經的眼睛發紅，手中刀拖起一條長長的紅光。義經飛馳雷電的行動看似飄忽不定，但仔細觀察，他總是朝著敵人最密集，盔甲最鮮豔的頭頭兒衝去。義經知道那些才是真正他要殺死的對象。“誰！”義經策馬咆哮。“平……通盛！”平家的將領鼓起剩下的勇氣回答。但刀還沒舉起，頭就先落下。火焰盔甲衝出。“還有誰！還有誰！”義經拽起平通盛的頭顱，瘋子般又衝進另一敵陣。平家的武士團團圍在重要的主將前，羽箭齊發，試圖擋下瘋狂的義經。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/126.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/126.html話京都來的信使，一落馬便直奔鐮倉政權的核心，賴朝的跟前。“大勝！前所未有的大勝！”信使大叫。甫聽聞到一之穀大捷的賴朝，錯愕地看著天空。沒有勝利的喜悅，沒有源軍重建聲勢的快樂。今天的太陽，怎麽耀眼到讓人頭疼欲裂！這已是弟弟義經第二次創造大戰功。距離上一次擊潰盤踞在京都的木曾義仲軍團的“宇治川大戰”，甚至還不到一個月！信使滔滔不絕的敘述奇跡似的勝仗。“真乃神跡！一之穀大捷，義經殿下親手斬下平通盛，平忠度，平經俊，平清房，平清貞，平敦盛，平知章，平業盛，平盛俊，平經正，平師盛十一位平家將領，平重衡也被我軍俘虜，平家的軍隊吃了有史以來最大的敗仗。可惜殘軍逃到了港口，搭船到了屋島，我軍沒有水師。故沒有追擊。”信使繼續說著。說著說著，熱烈說著。仿佛信使就在一之穀的現場，親眼看著義經衝鋒陷陣。賴朝根本無心細聽這些。到了此刻，賴朝才真正看見棲息在自己內心的那頭獸。貪戀權力的怪獸。原來，自己的敵人從來就不是遙遠的平家，而是同樣流著源家血液的義經。自己才是源家的代表啊，如果義經的聲望超過自己就糟了！這是賴朝心底不斷浮起的一句話。賴朝內心戰栗，表麵上卻毫不落痕跡，隻有軍師廣元洞悉了主子的想法。比起軍情，主子更關心的是政治。“把京都的情況說得詳細一點”廣元詢問信使。“現在京都一片歌舞升華，所有人都在頌揚義經的戰功！”信使還看不出主子的情緒變化，用略帶興奮的顫抖語氣說：“京都從來就沒有過這樣的熱鬧氣氛！大家都說義經是前所未有的天才，竟然隻用了三十名武士就打敗三萬名平家軍，這不是奇跡兩個字所能解釋——大家都說，義經是戰神！”“法皇呢？法皇怎麽看義經？”“範賴與義經凱旋歸來那天，整個京都的男女老少都擠著看義經，連法皇都興奮地裝扮成尋常人家，躲在轎子裏觀賞義經騎馬的模樣。”信使巨細糜遺描繪著：“義經回朝後，法皇立刻召見義經，顯得對義經更喜愛了，還詢問義經想要什麽封賞。”這下真的不妙。關東的武士雖然勢利，但最崇仰的終究還是勇敢的武士，自己辛辛苦苦打著源家後裔的名號，一點一滴將對平家不滿的軍閥勢力集結起來，而現在，所有的功勞竟被弟弟義經一場莫名其妙的勝利給搶走……又說，法皇代表“萬世一係”的正統，不管實際把持朝政的哪方人馬，如果不能得到法皇的認可，統治的政權就沒有合法性，如此，其他的勢力永遠都有借口反抗。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/127.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/127.html不讓義經打仗，隻會打仗的義經，自然就無法延續戰神的神話。來自鐮倉的軍令讓義經非常的苦悶，偏偏鐮倉與京都隔了十萬八千裏，要當麵懇求賴朝，隻有透過信使之間久久一次的往來。待在浮華的京都，對年輕人的義經來說，一開始的確是新奇好玩，但日子拖久了，隻有遇到戰爭才會整個人活過來的義經，精神越來越委靡，唯一的樂趣就是每個晚上都換不同的女人睡覺，更不用說誓死跟隨義經的那群武士，根本完全墮落在五光十色的京都裏。義經在一之穀立下震攝天下的軍功，賴朝卻從來沒有誇獎過他，這些義經都沒有怨言。但哥哥遲遲沒有命令他率領軍隊追擊平家，讓他感到非常悲哀。人世間的種種天才，都有一個相同的特質。但所謂的天才專注在他們的強項、甚至是唯一的強項時，他們就會投注所有的靈魂，燃燒自己直到最後一刻。可是，一旦抽離了他們專注的領域，這些天才就會變成白癡，莫不關心，無法集中注意力，徹底忽略。義經也是。義經的生命如果有個主題，肯定是“消滅平家”，除此之外義經都感到意興闌珊。這是他的弱點。極大的弱點。“為什麽哥哥還不派我追擊平家呢？”義經苦惱。卻沒有人能夠回答他的問題。在漫長武器等待賴朝的軍令時，備受法皇喜愛的源義經，果然如廣元的預期，得到法皇賞賜的官位。事實上，法皇幾乎每天都召見義經，希望兩人之間的關係更加緊密。該不該接受官位呢？義經的身邊都是隻會揮刀的粗人，唯一能夠商量幾句的，就是僧兵出身的武藏坊弁慶。但武藏坊弁慶殺人如龍，對於鐮倉與法皇之間玩弄的“政治”，同樣不諳個中奧秘。“說不定你哥哥是想將你的官位，交由朝廷決定，畢竟一之穀大捷是前所未有的勝利啊，沒道理你哥哥會獨獨忽略掉你的功勞啊。”弁慶搔搔頭說：“對於源家來說，法皇的賞賜應當是莫大的殊榮吧！”“是啊，如果一直拒絕法皇的賞賜，恐怕會傷害到鐮倉與朝廷之間的關係吧。”另一個部屬的思路也很簡單。“原來如此，我差一點就錯怪了哥哥的好意。”義經口中如此，卻還是有一片陰影困擾著他。但他沒有精神仔細思考。算了，不打仗的話，官位再大都無關緊要。於是義經在全身乏力的狀態下，接受了法皇賜與的“判官”一職。“果然接受了嗎？”賴朝看著跪在地上的密使。“是，”密使不敢抬起頭來。那便有了日後毀滅義經的借口。“範賴的大軍籌備好了嗎？”賴朝看著另一個密使。“是。”密使跪答。“傳令下去，即日有範賴率領大軍出擊屋島，而義經，就讓他留在京都好好反省他擅自接受官位的叛逆。”賴朝淡淡交代軍師廣元，廣元領命退下。看義經是要墮落，還是要發狂吧。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/128.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/128.html一一八四年九月，源賴朝刻意冷落源義經，隻派源範賴征討平氏。“去死吧！你們一定會敗北的！”義經發狂似地在院子裏咆哮，武士刀將院子裏的大樹砍得傷痕累累。“敗得一塌糊塗！連一個人都別想活著回來報喪！”義經吼著氣話，又是一刀。可歎，就隻能砍在樹上。這些畫麵，看的武藏坊弁慶心裏十分難受。他了解他的主人，這些年的同甘共苦讓他明白義經的自負，來自強迫他人相信自己的難解痛苦。而這樣的自負經過一連串把命賭上的勝仗後，滾雪球般，演化成無堅不摧的、對命運的信仰。“能夠擊敗平家的人！就隻有我而已！”義經悲憤地用頭撞樹，哭喊著：“隻有我才能夠吞噬平家！哥哥難道沒有意識到這點嗎！隻有我！戰神源義經啊！”弁慶偷偷擦去眼淚，頭垂得比誰都要低。如果無法在戰場上守護義經，他也失去了生存的價值。——是的，對弁慶來說，他的人生主題就是如此。“主人，要不，我們啟程去見賴朝公吧！”弁慶微弱的聲音，出自他黑岩般的巨碩身體：“不帶一兵一卒，就我們兩個跪著三天三夜，祈求賴朝公赦免我們擅自接受朝廷的官位，賴朝公一定會被我們的誠意感動，答允讓我們帶兵出征的！”“不！我要哥哥求我！我要哥哥用他的失敗來求我！”義經哭紅了眼睛。軟弱無力的抱著染血的大樹。像個脾氣暴躁的孩子。哪裏是什麽戰神了？秋天染紅了山穀，義經的命運寄托在另一個哥哥範賴的失敗上。而義經的掌心，燃烈起他怎麽揮、怎麽甩、也無法緩解的灼燒感。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/129.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/129.html義經的憤慨成真了。範賴的大軍為繞到平氏背後，取徑山陽道，但為平氏識破，範賴大軍遭平行盛截斷，關門海峽亦為平知盛封鎖，陷入兵糧不繼的困境。在義經出現之前，日本曆史裏沒有“戰術”的概念。天底下的戰爭很簡單，就是統計雙方兵馬的數量，誰的兵馬多，誰就占優勢。所謂的決戰，就是武士互拚勇猛，是以雙方作戰的前夕必須射箭招呼，然後才是一板一眼的衝鋒互砍。沒有突擊，沒有計策，政治與戰爭切割不開，禮儀與戰爭切割不開……範賴率領的鐮倉軍隊，就擁有“大軍”構成的所以條件，浩浩蕩蕩，白旗蔽天，此刻“人數”卻成為反噬軍隊的致命傷。諷刺，範賴大軍離開京都時意氣高昂，但糧道被截，範賴五萬大軍每搜尋到一處藏有食糧的村落，短短一個小時內，就吃光所有能夠吃的東西。日複一日，範賴的大軍以經被饑餓拖垮。軍事會議也不召開了，每天都有逃兵，每天都有家臣冒著砍頭的危險提議撤退。即使召開了軍事會議，議題永遠都是“據說哪個地方還藏有食物”。什麽鐮倉？什麽源家？毫無軍事才能的範賴率領的“軍隊”，已經變成了一支“尋找食糧比作戰還要重要”的打食集團。“哥哥為什麽不遣義經來幫我！好歹義經的敢死隊可以保護軍糧啊！”範賴看著正被屬下宰殺的戰馬，無奈的咒罵著。對老是搶走所有站功的義經，範賴始終頗有微辭，到了此時也不得不怨歎賴朝的見解不明。如果有義經，最大的好處還包括可以將戰責推卸到他的頭上不是？範賴感覺肩膀沉重。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/130.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/130.html秋意濃。源家軍化為異域裏的一堆白骨，隻是時間的問題。遠在鐮倉的賴朝，盡力給予範賴的糧食補給上的照應。為了避開平家神出鬼沒的截糧部隊，賴朝好不容易湊齊了八十艘船載運軍糧，勉強撐住了範賴的打食軍。“主公！長久下去，遠征軍會失敗的！”風塵仆仆的信使跪在地上，嘴唇發白，大膽建議：“範賴將軍懇請主公，務必增加比現在多十倍的糧食！”何止失敗，源家會自取滅亡的！糧食的問題不隻困擾著作戰的前線，即便是維持鐮倉的本軍，也顯得日益艱難。就算捉襟見肘弄出八百艘船的軍糧給範賴，範賴那庸才也無法突破平家的封鎖，他所能做的，就隻是把更多的軍糧慢慢吃掉罷了。需要一場勝仗！需要一場奇跡般的大勝仗！“必須速戰速決！這場戰爭越拖下去，對我軍，對鐮倉，就越不利。”廣元沉吟道：“若否，我們就隻能再派密使與平氏談判，拋卻戰爭，回到源氏與平氏共侍法皇的時代了。”“和談？”賴朝喃喃自語。一之穀大勝之後，源家氣勢大漲，各地原本選邊站的諸侯、軍閥都對自己大拋媚眼，如果就這麽放棄獨霸天下的機會，不僅平氏死灰複燃，就連各路諸侯也會看不起自己，暗中與平氏重修舊好了。對於政治，賴朝可是個精打細算的聰明人。“廣元。”“臣在。”“我要重新起用義經。”“主公！”“那小子隻會打戰，那就讓他打戰吧。”賴朝一下子老了很多。“鐮倉是我們好不容易建立起、可以與朝廷分庭抗禮的體製啊！而體製的敵人，就是永遠反其道而行的英雄啊！”熟讀中國曆史的廣元激動不已：“主公，難道您要親手創造出瓦解體製的英雄嗎？”賴朝不再說話，揮了揮手。廣元跪著退下，心中暗暗訝異。這一切挑撥離間的劇本，竟都在“那個人”苦心經營的劇本裏。“哥哥！”就在所有親信都鄙視賴朝的命令時，義經卻痛哭流涕地跪在地上。親信們個個都傻眼了，每天都在咒罵鐮倉的義經，現在卻像一個終於得到糖果的流鼻涕小孩。情感異常豐富，就跟他在戰場上一樣變幻莫測。隻要能夠消滅平家就對了！而且，隻有自己才能消滅平家！那紙任命帶兵速戰的軍令，簡單地寫著：“九郎，為我打一場勝仗。”注：義經的全名是源九郎義經，乳名牛若丸，童年人稱遮那王。一句話，便讓義經感動得不能自己。哥哥終於還是相信我了，一切都是誤會，是哥哥在磨練我的意誌與忠誠。“弁慶！”義經霍然站起。所有親信握住刀柄，熱血沸騰。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/131.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/131.html戰事膠著，平家帶著另立的幼帝與三神器，有條不紊退守讚歧的屋島。注：（摘改自維基百科）日本天皇的三神器指日本創世神話中，源自天照大神的三件傳世之寶，是日本天皇正統的象征，類似中國古代的傳國璽。其中包括：八咫鏡：一麵鏡子，應該是銅鏡。天業雲劍（草薙之劍）：一把銅劍，相傳是素盞鳴尊降伏八崎大蛇後，斬斷蛇尾而得到的劍。八尺瓊勾玉：一顆尖辣椒形狀的玉珠。三神器通常是由上任天皇傳給下任天皇，有非常重要的合法性意義，沒有三神器，天皇就不算擁有完整的法統。屋島自古以來即是海上堡壘，控製著瀨戶內海，有如一支瞄準大阪灣的長弓，平家大軍在屋島休養生息，積蓄將箭射回東京的氣勢。比起熟稔海戰的平家，擅長陸戰的源氏還在一手跟諸侯們張羅船隻，一手自行打造船隻，半知半解地準備暴雨降至的海戰。糧食，也在這段期間內如同被鯨魚劫掠似消失。而義經與其一百多騎敢死隊，就在接到軍令的第二天就啟程前往渡邊埔漁村，與遠在山陽道的源氏大軍來個不理不應，義經自己籌措著進攻屋島需要的“海軍”。兵貴神速——義經的想法很簡單，這句兵法的意思不就是越快越好嗎！“所謂的戰術，就是出其不意。”義經精神飽滿地看著勉強湊齊的軍船，對部下發表演說：“閃電開始作戰，然後在敵人還沒睜開眼睛就結束。”理論正確，但一百多名屬下目瞪口呆看著他們的主帥。所謂的軍船不過五艘，每艘可以載運三十匹馬、三十名戰士、以最好的狀況來說，這不過是一支一百五十名騎兵的軍隊。“不覺得我們人太少了嗎？”“為什麽不跟範賴的軍隊會合後，再進行海戰呢？”這是每個人的疑問，就連一向堅信義經的弁慶，眼神裏也閃爍著這個疑惑。大家都沒開口，然義經不是笨蛋。麵對這個問題，他可是有備而來。“根據漁夫打聽的情報，平家的軍隊為了警戒範賴的大軍登陸，派了很多軍隊分散在海岸線防禦，但海岸線太長了，留守在屋島本營的平軍，估計絕對不到三千人。”義經精神奕奕地宣布這個“好消息”：“海岸線這麽長，我們隨意找塊地方登陸，然後衝馬到屋島本營。平家總以為我們源軍會從海上大剌剌過去，所以軍力配置都放在海上，一定沒有料到我們從背後陸地翻山過來，殺他個措手不及。”義經本以為會看到大家振臂狂呼的畫麵，卻隻見到大家麵麵相覷。什麽啊！這樣不就是以一敵二十的局麵嗎？對方還是以逸待勞的姿勢呢！“想想一之穀，我率領三十騎兵就殺得三萬平軍哭天搶地，區區三千人，怎能抵擋！怎能抵擋！”義經瞪著大眼，用力拍拍船身。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/132.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/132.html是夜，五艘軍船在暴風雨的“掩護”之下，順著湍急的海流出發。危險的狂風呼嘯著，如果張滿帆，帆柱立刻就會被吹斷。在大自然窮凶惡極的巨大威力下，所有船隻都一齊翻覆也是很平常的事。風大，潮猛，義經的雙手手掌又開始象火焚一樣灼熱著，他感覺到有一股無法言喻的力量，正冥冥中吹動著這場暴風雨。就在這樣的超高速航駛下，原本需要三天的航程，義經的敢死隊隻花了四個小時就登陸了。沒有在風雨中覆滅，所有人都活了下來。“真是太幸運了。”登上岸，每個將士都吐了。義經虛弱的穿起盔甲，在弁慶的幫助下把鍬形頭盔戴上。“我們的幸運，是賭命贏來的。”義經咬著牙，嘔出一股酸水：“痛快接受它吧，這是我們應得的。”岸上，幾個漁夫呆呆地看著這群不速之客。“喂！這裏是哪？”弁慶朗聲問道。他是唯一神智清明的人。“各位在阿波的勝浦。”漁夫戰戰兢兢。“離屋島還有多遠？”“很遠。”“騎馬需要多久的時間？”“至少也要兩天吧。”弁慶一問明了去屋島的路線，義經提著刀，猝不及防地砍掉那些漁夫的腦袋。忙著嘔吐的大家都傻眼了。兩軍未開戰，先丟掉性命的，卻是無辜的百姓。“如果不想傷及無辜，就快點上馬吧！”義經甩掉武士刀上的鮮血，正色道：“跑得越快，越少人看到我們，奇襲才能奏效。”眾人稱是，一一上馬。此後整整一天，一百多名死士星夜奔馳，唯一的停頓是有人在馬上睡著摔下，眾人隻好停下來將他踢回馬鞍上的空檔。一天就跑完了兩天的路程，完全就是一之穀偷襲的戰法！等到義經的百人敢死隊衝抵屋島時，做夢都想不到源家軍隊會從山路出現的平家本營，如常進行著每天的作息。義經疲困的軍隊躲在樹林後麵，做最後、也是唯一的戰前休息。雖然這絕對是場成功的奇襲，但這一百五十名身心俱疲的敢死隊看到偌大的平軍營帳，心中不禁生起“今日所求的，不過是痛痛快快戰死在驚訝的敵人麵前”這樣悲觀的想法。大夥吃著飯團，喝著水，忍不住把眼睛看向他們家的老大。義經像條蟲子，全身縮在陰涼的樹洞裏熟睡著。他把握每分每秒調節體力，因為要砍下三千個腦袋所需要的臂力可不是說著玩的。他說砍就砍。話說如此，身為主帥，義經還是缺乏了什麽。那點，便由弁慶挺身而出。“其實，要打敗三千人一點也不難，因為我們不是要殺死三千人，而是要打敗三千人，這中間有很大不同。”弁慶用他巨大的手，安撫著四腿顫抖的戰馬。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/133.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/133.html表麵上，平家的首領是貪生怕死的平宗盛。然而平家上下都很清楚，他們的依靠隻剩下兩個人——足智多謀的長勝將軍平知盛，以及全國第一勇士，能登守平教經。平家本營被破時，平知盛正率領水軍封鎖下關海峽，配合著“已經被擊潰的屋島大軍”，東西彼此聯係，鐵鉗般緊緊掐著範賴的遠征大軍咽喉，讓範賴的大軍漸漸與鐮倉失去聯絡。正當平知盛盤算著還需要多久時間，可以將範賴的大軍活活餓死時，屋島失守的噩耗傳到了他的帥船上。平知盛呆呆地站在船頭，看著屋島的軍船群垂頭喪氣地接近，喃喃問道：“……這是怎麽一回事？”緊急軍事會議在平知盛的帥船上召開。“沒辦法，義經來屋島了。”平宗盛無可奈何地說，手裏還風雅地搖著扇子。“這是什麽理由！我無法接受！”平知盛悲憤交集。“義經啊！我說的，可是跟鬼一樣的義經啊！”平宗盛瞪著平知盛，好像弟弟才是笨蛋一樣。平知盛看著自己的哥哥平宗盛，他是唯一在艱苦的逃亡旅途裏，還能不斷讓自己發胖的人。真是不知廉恥！平知盛把這句話吞在肚子裏。“義經又怎樣！能登守！”平知盛怒極，轉頭看著能登守平教經：“當時你人在哪裏！我把屋島交給了信賴的你，當時你人在哪裏！”泄恨似咆哮。能登守平教經痛苦地閉上眼睛，額頭上都是汙穢的血痕。就在平宗盛強硬要撤離屋島守軍的同時，能登守平教經跪在船板上不斷用力磕頭，狂求平宗盛“賞賜”自己區區一百個人，好讓他能回船上岸，將義經的頭砍下來。平宗盛理所當然地拒絕了。“你有沒有大腦啊，保護我跟幼帝才是當務之急，你走了，我們怎麽辦？”平宗盛無法置信地看著跪在船板上磕頭的能登守平教經，如此回答。“拜托！就讓我戰死在屋島也好！”能登守平教經的頭，幾乎磕破了船板。“身為平家人，怎麽可以如此不珍惜自己的生命呢？對方可是源義經啊，少耍脾氣了，快點起來。”平宗盛用腳踢了踢他的肩膀，用教訓小孩子的口吻說道：“我叫你起來，平家人怎麽可以這樣出醜，你知道大家都在看著你出醜嗎？”當時就是這麽回事。麵對平知盛的責難，氣到發抖的能登守平教經從頭到尾沒有睜開眼睛。他知道，他一睜開雙眼，很可能會因為看到平宗盛傲慢的嘴臉，憤怒得當場掐死那頭肥豬。平知盛也猜到了當時的情況。軍事會議草草結束。因為逃跑的航程裏吃太飽的平宗盛顯得昏昏欲睡，頻頻說：“戰爭的事交給知盛跟教經就行了，我呢，就負責保護幼帝吧。”平宗盛摸著肚子離去，眾將士也回到各自的船上休息。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/134.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/134.html表麵上，平家的首領是貪生怕死的平宗盛。然而平家上下都很清楚，他們的依靠隻剩下兩個人——足智多謀的長勝將軍平知盛，以及全國第一勇士，能登守平教經。平家本營被破時，平知盛正率領水軍封鎖下關海峽，配合著“已經被擊潰的屋島大軍”，東西彼此聯係，鐵鉗般緊緊掐著範賴的遠征大軍咽喉，讓範賴的大軍漸漸與鐮倉失去聯絡。正當平知盛盤算著還需要多久時間，可以將範賴的大軍活活餓死時，屋島失守的噩耗傳到了他的帥船上。平知盛呆呆地站在船頭，看著屋島的軍船群垂頭喪氣地接近，喃喃問道：“……這是怎麽一回事？”緊急軍事會議在平知盛的帥船上召開。“沒辦法，義經來屋島了。”平宗盛無可奈何地說，手裏還風雅地搖著扇子。“這是什麽理由！我無法接受！”平知盛悲憤交集。“義經啊！我說的，可是跟鬼一樣的義經啊！”平宗盛瞪著平知盛，好像弟弟才是笨蛋一樣。平知盛看著自己的哥哥平宗盛，他是唯一在艱苦的逃亡旅途裏，還能不斷讓自己發胖的人。真是不知廉恥！平知盛把這句話吞在肚子裏。“義經又怎樣！能登守！”平知盛怒極，轉頭看著能登守平教經：“當時你人在哪裏！我把屋島交給了信賴的你，當時你人在哪裏！”泄恨似咆哮。能登守平教經痛苦地閉上眼睛，額頭上都是汙穢的血痕。就在平宗盛強硬要撤離屋島守軍的同時，能登守平教經跪在船板上不斷用力磕頭，狂求平宗盛“賞賜”自己區區一百個人，好讓他能回船上岸，將義經的頭砍下來。平宗盛理所當然地拒絕了。“你有沒有大腦啊，保護我跟幼帝才是當務之急，你走了，我們怎麽辦？”平宗盛無法置信地看著跪在船板上磕頭的能登守平教經，如此回答。“拜托！就讓我戰死在屋島也好！”能登守平教經的頭，幾乎磕破了船板。“身為平家人，怎麽可以如此不珍惜自己的生命呢？對方可是源義經啊，少耍脾氣了，快點起來。”平宗盛用腳踢了踢他的肩膀，用教訓小孩子的口吻說道：“我叫你起來，平家人怎麽可以這樣出醜，你知道大家都在看著你出醜嗎？”當時就是這麽回事。麵對平知盛的責難，氣到發抖的能登守平教經從頭到尾沒有睜開眼睛。他知道，他一睜開雙眼，很可能會因為看到平宗盛傲慢的嘴臉，憤怒得當場掐死那頭肥豬。平知盛也猜到了當時的情況。軍事會議草草結束。因為逃跑的航程裏吃太飽的平宗盛顯得昏昏欲睡，頻頻說：“戰爭的事交給知盛跟教經就行了，我呢，就負責保護幼帝吧。”平宗盛摸著肚子離去，眾將士也回到各自的船上休息。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/135.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/135.html“你是誰！”“我是鬼。”能登守平教經毫不畏懼，手握著刀把，橫擋在平知盛前。白衣人舉止優雅，似乎沒有惡意。他是怎麽上船的呢？難道守衛全都睡著了嗎？能登守平教經凝視著自稱是鬼的白衣人，隻要他膽敢往前再走一步，手中武士刀便毫不猶豫將他斬成兩半。“拔刀吧。”白衣人微笑：“如果你辦得到的話。”白衣人輕輕踏出一步。能登守平教經目露凶光，想拔刀，卻發現握住刀把的右手腕，竟被綠色的怪手牢牢抓住。這一大駭，能登守平教經發覺自己的身邊，站滿了七、八個綠色的怪物，怪物身上披著綠藻，好像是從海底爬上來的海妖。白衣人不再逼近，隻是看著平知盛的雙眼。能登守平教經臉色漲紅，手腕青筋暴露。這些海妖這麽可能憑空出現？又，這個世上真有海妖……他們是義經派來的鬼嗎？能登守平教經一念及此，怒氣非常，原本氣力就非常大的他立刻掙脫海妖的抓腕，拔刀往海妖身上砍落。“即使是鬼！我也照殺不誤！”能登守平教經何等神武，一刀同時朝距離平知盛最近的三個海妖砍下，卻在刀身劈開三名海妖的同時，赫然發覺自己斬裂的隻是三團虛無的空氣。所有的海妖同時消失了。“別慌。”平知盛毫無懼色，從頭到尾都冷靜觀察著白衣人。“他如果想動手，我們早就身首異處了。”平知盛往前一步。“……”能登守平教經還刀入鞘。白衣人臉色灰白，身子瘦小，在月光下就像一隻得了白化症的蝙蝠。“是傳說中，來自鬼界的使者嗎？”“沒錯。”平知盛想起了，關於這個國家的陰暗傳說。在千奇百怪的傳言裏，據說日本國的地底下，有一個錯綜複雜的幽暗國度，名為鬼界。鬼界裏住了幾千隻畏懼陽光的鬼，一旦入夜，鬼就會爬出地底吃人肉，飲人血。鬼具有強大的力量，快如閃電，力大無窮。最恐怖的傳言莫過於，這些鬼，根本就是日本國的實際統治者。“鬼界的鬼，跑到人界與人說話，有何意圖？”平知盛遇到這種怪異的情景，依舊保有平家貴族的風範。一旁的能登守平教經，不禁暗暗心折。“平家以前也跟鬼界有過交易，於是我們給了平家消滅源家的戰力。”白衣人的微笑裏，藏不住的邪惡意念：“現在，你們似乎到了山窮水盡的時節，我特地來問問，你們還要跟鬼界締約嗎？”平知盛一凜。這個傳言，好像從已故的父親聽聞過。“締約？”平知盛皺眉。“隻要締約，鬼界就站在平家這邊，源氏就是我們鬼界的敵人。”“你們的軍隊呢。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/136.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/136.html空曠的地平線上。兩個氣喘籲籲的黑色人影分立兩頭。其中一個人影，手拿著一條細長的木槍，槍頭遙指二十步外的陳木生。陳木生兩手空空，腦中拚命組織著剛剛瘋狂又盡情的對戰。麵對清末民初，有“神槍”之稱的八極拳李書文，陳木生連續變幻了五種兵器，其中還包括了李書文自己的“長槍形”，才勉強壓製住李書文單調的突刺。這個傳說中可以用槍擊死飛行中蒼蠅的神槍，果然名不虛傳，若非李書文搞不清楚陳木生詭譎莫測的“無形兵器”是怎麽回事，陳木生的助骨早已挨斷。——挨斷了三次。“怎麽樣？還能打嗎？”李書文拖著地上的槍影，冷冷說道。“呼呼呼呼……”陳木生喘著氣，逞強笑道。“我已經看出了你的槍法啦，你來來來去去就是怎麽一招突刺，隻要我敢硬挨，你就完蛋了！”“看出來卻擋不了！”李書文傲然：“你想死就挨！”“試試看才知道。”陳木生運氣硬氣功，全身堅勝鐵甲。兩道人影迅速絕倫衝向對方，李書文長槍貫破無法計算的距離，一線擊出。地上槍影倏然拉長。本能地，陳木生左掌一抓，一道無形的熟銅盾硬是擋下了李書文的突刺，發出可怕的悶聲。“這家夥的突刺千篇一律，夾帶的內勁卻一次比一次嚇人”陳木生暗暗叫苦。不宜硬拚。一寸長，一寸強，就來看看誰可以掌握距離的優勢吧！陳木生順著長槍強大的內勁，雙腳離地輕輕後飛，同時右手曲臂一甩，九節棍的兵形擊向地麵，借著反彈，九節棍迂回掃向李書文。李書文肉眼看不見無形的九節棍，卻能夠感覺到一股殺氣崩毀地麵，然後朝他的下腹彈擊過來。“又是這種怪攻擊！”李書文心一驚，閃身避開。卻見陳木生趁隙高高躍起，雙手從腰間憑空撒射下無數淩厲的飛鏢兵形。鏢形如雨，情勢危急。李書文性格剛烈，竟悍然不避，舉槍往空中迅速盤掃，但李書文內勁卻無法卷開所有的鏢形，身上頓時被釘穿五處，步法一滯。而陳木生早已落下，像一頭豹子低身衝向李書文。距離，七步。五步。重傷的李書文挺起長槍，短身又是幹淨利落的一刺。三步。“正合適你出來！”陳木生身子一滾，槍尖堪堪刺破他的肩膀。驚險中，黑鈦劍瞬間凝聚在陳木生的握掌中，斜斜朝上揮出。李書文還來不及縮槍回防，一道劍氣撕開李書文的身體，血光噴濺。但李書文還有八極拳！“小子！”李書文咬牙，八極拳地掌勁往下一掃。“鐵砂掌！”陳木生側躺在地上，右掌聚氣轟出。硬碰硬，強弩之末的李書文臂骨喀然斷折。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/137.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/137.html“這次不知道可以休息多久？”陳木生疲倦地閉上眼睛，簡直快瘋掉了。唯一慶幸的是，隻要在特定的時間內，撐過從霧中出現的曆代武學名家的迎頭痛擊，陳木生所受到的傷勢，就可以被隨後而來的怪霧給治愈。而這特定時限，經過陳木生反複用身體去推敲，估算約為十五分鍾。不知道迎戰了多少武學家，耗盡了多少時間，陳木生發現自己竟不懂得餓，也不會真正想睡。所謂的累與疲倦，隻剩下精神上累積的困乏，陳木生在笨也猜想得到，自己是被鎖在J老頭布下的特殊結界陣裏，至於要怎麽脫困，陳木生就完全沒有對策了。隻有不停的打、打、打！“我還以為我很喜歡修煉武術，原來，看不到邊境的打鬥真是非常非常的無聊。”陳木生看著虛構的天空暗暗哀號著：“J老頭！如果你聽到了就快快放我出去吧！你就算是整我，也得告訴我什麽時候可以打通關出去啊！”是啊，非常無聊。沒有目的，沒有善惡的戰鬥，單純隻為了分出高下便殺死對方的打鬥，的確不適合熱血笨蛋陳木生。殺死無知無覺的咒獸，跟殺死一個曾經存在的武者，這可是截然不同的兩回事。迎戰這些曆史上知名的，不知名的頂級武者，起先是輸多贏少，但隨著陳木生逐漸掌握、並靈活運用身體裏各式各樣的兵器亡魂後，戰局便悄悄發生了改變，十場裏總可以扳回五到六場，其餘的四場要平安撐到大霧起兮，也越來越容易。這可是相當不得了的“技巧”。如果是一個心思靈敏的武者，要在戰鬥中依照對方的兵器、招式、無法辨明的絕招，快速運用自己身上不同的兵器招架甚至取勝，將是一個極為艱巨的任務，因為在實際的戰鬥裏無法容許太多的思慮參雜其中，應聽憑武者身體做出最快的反應，閃電出手——在武者尚未回過神來，他的身體已經將對方打倒。翻開字典，尋找最適切的字眼形容，那便是“本能”。武學的技藝琢磨到了頂點，就是將本能提升到人類自以為是的聰明才智，都成了累贅多餘的境界。然而不需要多餘的聰明，僅僅是J老頭尋覓兵器人的第二條件。不專精於任何兵器，甚至最好是碰都沒碰過兵器的武者，才是J老頭的首選。灌注在陳木生體內五十一柄敗亡的兵器，要真正靈活使用，便是不能執著於某樣兵器。如果是擅長用刀的宮本武藏對敵應戰的首選便是武士刀；如果是一把方天畫戟掃遍群雄的呂布，光是戟法就足以稱霸天下，何需召喚其餘的兵器亡魂？專精就是執著，久而久之便會失去兵器人真正的“強處”——博極群兵。要開創新局，大破才能大立，但如果先前沒有立，那便根本不需要破。武經有雲：“重劍無鋒，大巧不工。”於是憎厭兵器、碰都不碰的陳木生，在J老頭的眼中反而是絕佳的，未經琢磨的“頑石”。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/138.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/138.html蠻橫的婆娘！“又見麵了，你真是個難纏的家夥。”陳木生咬緊牙，腳底飛快錯步。想避開尤麗的猛攻，但陳木生還是一口氣挨了好幾刃，劃下幾道觸目驚心的血痕。“你在說什麽，什麽又見麵了？！”尤麗毫不歇手，暗暗吃驚眼前這男人千錘百煉的鐵布衫功夫，簡直可以比擬獵命師的“斷金咒”。又……這男人身上棲息著某種強悍的命格？尤麗轉念，三叉戟由斜劃揮劈，改成綿密的雨點擊刺，立刻將陳木生手臂刺出好幾個窟窿——就跟，她之前與陳木生對陣時所執行策略一個模樣。“承認吧，我們根本素不相識，何必一見麵就打得這麽辛苦！”陳木生左拳猛力揮，雄渾的拳勁暫時逼退了尤麗。“……”尤麗狐疑地看著陳木生，他的話似乎頗有道理。自己為什麽對一個初次見麵的人大開殺戒？沒道理啊。“這位年輕漂亮的小姐請聽我說，你不是一個真實的人，你隻是一個幻象。”陳木生苦哈哈地分析：“而我，隻是一個誤闖奇怪結界的人，實際上我已經在這裏遇到你三次啦，這是第四次，由於前三次我一直打不過你，所以你還是會出現，然後動不動就攻擊我，本來我是覺得有架就打吧，但後來就越來越無聊了，於是想跟你把話說清楚……”“……我是幻象？”尤麗的眉宇間露出殺氣。“是的，我知道這點讓你很難接受，說不定你是已經死掉的人，才會變成靈魂被J老頭困在這裏，或是當初你找J老頭打兵器的時候，被偷偷留了一部分靈魂在結界裏當作陪人戰鬥的木偶，你自己想想，J老頭那麽變態，這種事對他來說是很稀鬆平常的！”陳木生誠懇地說：“我的腦子不好，但我沒事的時候都在想這個問題，我猜真相大概八九不離十吧。”“你到底在胡說什麽！”尤麗瞪著陳木生。“真的！我上次也跟你說過一模一樣的話，可你還是不聽，硬是要打，結果你現在卻根本沒印象了吧！”陳木生抱拳作揖，正經八百地說：“你就像一個電腦遊戲裏一直重複出現的魔王，你把關，但你根本不知道為什麽要把關啊！我也是，我叫陳木生，我也沒有要破關的意思，我們的相遇隻是一場無可奈何，還請你手下留情。”尤麗滿腹疑團，卻發現自己無法真正地進行思考。一種極欲戰鬥的本能催促著她，竭盡所能地殺死眼前的男人。“真人也好，靈魂也罷，有本事你就逃吧！”尤麗運起大風咒。強風從四麵八方摜壓著陳木生，好像沙漠裏突然遭遇的風暴。“結果還是要打嗎？我的口齒真的有那麽拙劣嗎？”陳木生勉強往風中睜開眼睛。這真是令人遺憾的結果。“少廢話！”尤麗清喝，鑽進風與風中的夾縫。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/139.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/139.html地上裂縫冒著煙。幸虧這次終於打敗了你，要不，下次還得難堪地碰麵。但陳木生還不敢鬆口氣，幻想力走上邪路的他真怕氣勢一泄，身上叮叮咚咚的洞會像漏鬥一樣噴出血來，還是等大霧來臨後再解除鐵布衫才是正經。“跟她的斧拳比，我又接近了多少？”陳木生看著紅色的裂縫喃喃自語。霧來了，淹沒了地上的裂縫，淹沒陳木生的傷。閉上眼睛，呼吸著冰冷的霧氣，陳木生真的累了。唯一的慶幸，就是不用在遭遇一次尤麗三叉戟。陳木生一向對速度極快的對手沒有把握，而兵器幫助陳木生翻盤了這樣的差距，讓坐在地上沉思的陳木生感慨良多。回想剛剛痛的要命的戰鬥，若非尤麗剛剛使出的絕招他先前都嚐過苦頭，想要打敗尤麗，還真是癡人做夢。自己最欠缺迅速的反應能力，隻有在這樣的虛擬實戰中練習運用各式各樣的兵器，才能彌補資質上的巨大鴻溝吧。一次不行，就來第二次！兩次失敗，第三次就想辦法成功。那個拿三叉戟的怪女人就是最好的例子。比起外麵“失敗就是死亡”的世界，這裏還真是相對輕鬆的修煉場。是，我待在這裏很好，身為一個習武之人，怎麽可以放棄跟這麽多武學高手對壘的機會呢？醒醒吧陳木生！這正是你夢寐以求的樂園！陳木生坐在地上，猛抓頭，想辦法將自己的困境思維導向正麵，但不知何如何突破結界，遙遙無期又沒意義的戰鬥之路，還是讓他感覺很不塌實。苦悶的等待中，大霧又來，將天與地覆蓋在白色的恍惚中。“哎，這次是熟麵孔呢？還是新麵孔？”陳木生拍拍臉頰，提起精神。這次大霧並沒有倏然破散，時間一分一秒過去，霧裏依舊沒有絲毫動靜。陳木生起了警戒，他想起曾在濃霧裏差點被猿飛佐助秒殺的慘痛經驗，不禁運起鐵布衫功夫護住全身上下，左右隨時抓運起銅盾兵形。終於，大霧緩緩的讓開一條小徑。小徑的那頭，不疾不徐，一個修長的人影麵無表情走了過來。不帶殺氣，那人像是散步，但腰際上的長刀意味著他潛藏的本性。越來越近越來越近，陳木生看清楚那人梳綁著頭發，隨意卷起的衣袖，清秀的臉膀配著蒼鷹般的眼神，那人似乎並沒有停下腳步的意思，臉上的表情就像死人一樣蒼白漠然。不對，再接近的話，就進入那個人揮刀斬擊的危險距離。“停，來者是誰！”陳木生緊張大喝，握拳漲氣。他的刀，好長。長到刀鞘都快要拖在地上。“……”那人似乎聽不懂陳木生的話，但也猜到了陳木生的意思。於是他停了下來，微微躬身示禮。就像灑水澆花一樣自然，那人的手不快不慢的搭上長刀握柄，這中間抬手、轉腕，撫掌，所有的動作分鏡都幹淨、簡單得讓人徹底忽略。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/140.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/140.html京都，雨。連鎖店吉野家，二樓，三個奇裝異服的遊人吃著大碗大碗的牛肉井飯。一個穿著寬大衫服的中年女人一邊吃一邊看書，那衣服大概隻能在埃及那種地方才有人真正把它穿上街。但女人似乎不以為意，聚精會神地看書，久久才扒一口飯。另一個穿著亞曼尼黑色西裝的長發男子，肩膀上始終靠著一條比他還高的黑色長棍，那對比說有多奇怪就有多奇怪，好像是從cosplay會場走出來的失敗扮裝。穿著最奇特的，莫過於一身白色長道衣，彎七扭八盤坐在椅子上的邋遢男人。仔細一看，那白色道袍上寫滿了許多人生座右銘，諸如“今日事今日畢”、“若要人不知，除非己莫為”、“冬天來了，春天還會遠嗎？”、“祝人為快樂之本”等過時的語句，那些字用拙劣的毛筆亂寫，更顯俗氣難耐。邋遢男子的麵前桌上，疊起了十碗都隻吃到一半的井飯，隻要醬油沒有沾到的飯塊，那人便拒絕扒掉它——非常自我跟頑固的闞香愁。“跟到九泉無曲處，世間唯有蜇龍知。”“古都曆舊人。今昔兩色情；長曲複奇徑，分沒九泉深。”“離人夜雨歸，亡者冷帶刀；古墳蔓新草，三去兩人回。”這三首詩，是闞香愁在兩天前使用“瘋狂嚼言者”時脫口說出的預言。比起之前的預言曖昧不明，這次的寓意倒是昭然若揭。棍子男的名字叫兵五常，他與看書的女人倪楚楚，都是長老護法團的成員。此次行動他們與闞香愁暫時一組，目標當然還是逮到烏家兩兄弟其中一人。由於鎖木與書恩的情報指出烏拉拉的確人在關西，再根據兵五常與倪楚楚的討論，這次預言詩裏的“古都”，八九不離十還是指京都，而“舊人”當然是套在烏拉拉身上的名詞。至於“九泉”出現了兩次，足見其重要性，在字意上九泉指的是黃泉，也就是死後的陰間國度，但如果烏拉拉沒死。九泉恐怕就是指京都地底下無比發達的隧道世界吧，再搭配“蜇龍”兩字，兵五常原本猜想是地底下將會出現非常強悍的敵人，但倪楚楚卻認為“火車的模樣跟速度，就像古時候的龍一樣”，所以一定可以循著一般在地鐵行駛的列車路線，找到正坐在某列車上的烏拉拉。兵五常同意這個觀點。雖然在錯綜複雜的地底世界尋找烏拉拉，絕對沒有比在地麵上的京都尋尋覓覓要輕鬆，但配合倪楚楚的“特殊能力”與“特殊命格”，要鎖定特定空間展開搜索，就沒有無頭蒼蠅的空洞感了。而第三首預言詩顯然跳脫了前兩首的暗示。“離人”，是誰不知，“夜雨”明顯指的是時間與氣候條件，這個情報最是重要。“古墳”，“三去兩人回”等字眼，恍若意味著此行的三人隻有兩個有機會把命留住，警告此行的凶險——但這些非常自負的烈命師不怕遇到危險，隻怕找不到烏拉拉。這些警告顯然多餘。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/141.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/141.html謊言是人類獨特的語言，卑鄙的秘密構成了這個世界。全日本地底下，有無數條理也理不清的快速鐵路與秘密車站，並沒有出現在地圖上任何一個地方，傳說那些鐵路配置位於一般地鐵層的更下方，也有傳說聲稱那些鐵路配置與一般係統其實是平行、相互連通的。許多試圖研究日本、尤其是東京地底祌秘的地下鐵世界的地理學者與於神秘學作家，在比對了城市區域用電量、實際的城市區域發展狀況，老舊的都市設計圖後，都言之鑿鑿：有個世人所不知的地下世界，以非常誇張的姿態蓬勃著。如果存在，那個地底世界意味著什麽呢？“肯定是武裝嚴密的巨大倉庫。”一個東大教授在靈異談話節目中高談闊論。“倉庫？”主持人。“沒錯，二次世界大戰後，日本的經濟能夠快速複蘇一躍成為亞洲經濟首強，那些偷偷藏在地下，從東亞、東南亞各國劫掠而來的貴重物資發揮了不小的作用。”東大教授壓低聲音，嚴肅說道：“根據我曾看過的秘密資料指出，在戰爭尾聲我方軍部與麥克阿瑟的談判裏，保留這些巨額搜刮是日本同意投降的背後主因。”“所以地底城的存在，就是政府用來藏放大量黃金、寶石的庫房羅！”主持人順勢結論。“對不起！我實在無法同意！”另一個特別來賓，搞笑歌手手丸山大夫打斷。“喔？”東大教授皺眉。“哪有這麽多的金銀財寶可以堆滿地底城啊！地底城如果真這麽大……”丸山大夫雙臂一展，看著鏡頭誇張說道：“肯定是政府正在製造可怕的武器！例如無敵鐵金剛、鋼彈之類的超級人形武器！所以才需要那麽大的地底城安置研究人員跟奇奇怪怪的高科技實驗啊！不然哥吉拉真出現的話，誰來保護地球啊！”主持人與所有來賓哈哈大笑，邊嚴肅的東大教授也不禁莞爾，輕鬆的氣氛下，大家開始說起不負責任的玩笑話來。“這麽說起來，在地底城裏研究外星人的飛碟也是不無可能的啊！”“研究外星人科技？的確是見不得光的機密啊！”“地底不見光，說不定是政府研究吸血鬼的最好場所喔！”“吸血鬼？搞不好終日見不得陽光的地底下，還真有個吸血鬼的大帝國……”在那一瞬間，節目畫麵突然中斷，卡進了賣飲料的廣告。……足足卡了十七分鍾的廣告。等到廣告結束，早已換成下一檔節目。對於地底層的存在，“否認”是當局唯一、也是理所當然的政策，就如同美國政府長期否認“51區”與外星人科技的關係。在當局以無可奈何的苦笑拒絕回應這些“謬論”的同時，那些“言之鑿鑿”的學者專家無一不離奇失蹤，或死於可怖的意外。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/142.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/142.html巨大的抽風機震耳欲聾的機轉聲，讓空蕩蕩的月台更顯冷清。應該在KYOTO-sC4停車卸貨的地下鐵列車，已經遲到了十二分鍾。“搞什麽啊？這陣子不是特別要求加強紀律了嗎？遲到了上頭搞不好還會把帳算在我的頭上……”C4站的月台長邊走邊罵進了管理室。打開電腦熒幕，月台長一確認京都區秘密地下鐵的動線狀態，驚覺早該靠站的列車竟脫離常軌，漫無目的似地在地下亂闖。月台長趕緊按下通話鈕。“這裏是C4月台，我說你們在搞什麽啊！”“……”“血貨列車請快點回答！你們這群笨蛋玩過頭啦，到底是要去哪裏啊！”“……”“快點回答！別以為我會輕易放過你們！”“喂？喂喂？麥克風測試，麥克風測試……”“？”“……對不起剛剛才找到的通話鈕，這台車我實在不太會開，我問一下哦，要怎樣才能把列車設定在自動前往人類的正常月台啊？”“！”“小氣鬼，快教一下啦，不然撞壞掉我就直接走人喔！”月台長擦著鼻頭上的冷汗。正在跟他通話的人是誰啊？列車遭到劫持了嗎？竟然有這種事嗎？竟然……竟然有這種事嗎？“不說就算了，那就隨便我亂撞羅！”“你是誰？別開玩笑啊！”“好爛的台詞，請注意你現在是跟主角說話啊！”“……其他人呢！”“你是說那些忘記穿褲子的人？喔！我剛剛cosplay列車長驗票。一發現他們沒帶車票又不想補票，態度又很惡劣。所以就通通扔下去了，哈哈哈哈哈！”真是可怕的亂講話！莫名其妙的緊張感麻痹了月台長半邊的臉。深呼吸，月台長顫抖的手指結束了通話。拿起掛在牆上蒙塵的紅色話筒。“呼叫總局，我是KYOTO-sC4的月台長。請求發布第二級紅色警戒。”“第二級紅色警戒？鐵軌壞了啊？”總局接聽員慵懶的聲音。“不明人士劫持了應該在十二分鍾前靠站的血貨列車，情況危急。”“什麽，那血貨列車現在的去向呢？”那聲音像是從椅子上跳了起來。“不知道，線路看起來亂七糟八，應該是人工駕駛吧！”“知道了，總局會強製進行列車管製駕駛。”緊急通話結束，月台長重重吐了口氣。這種危險的事，隻要別牽連到我身上就行了，說起來列車被劫持也不關我的事啊。又不是在我負責的月台發生的。話說，總局應該會令血貨列車停靠在布滿重兵的K-10月台吧？屆時那不知死活的劫持者大概連自殺的時間都沒有。就會被抓起來拷問了吧。月台長的脖子後麵有些奇怪的麻癢，伸手一拍，隻摸到脖子後麵有個膿包。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/143.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/143.html滿車昏睡的年輕男女。人生遭遇劇變之際，還能這樣渾渾噩噩毫無感覺，實在是件幸福的事。唯一的缺點，大概就剩這場劫難能不能逃過吧。現實人生不是漫畫，不是電影，不是小說，就算出現了英雄，也是會痛、會死、會拔腿逃走的，活生生的人。紳士坐在駕駛座旁，好奇地看著烏拉拉在儀表板前東摸摸西按按。儀表板上的時速好象變快了，人工駕駛模式也強製轉為中央係統控製。“喔？方向盤好象突然不聽使喚了？”烏拉拉碎碎念道：“十之八九是吸血鬼搞的鬼，雪特，好不容易有開火車的機會說……”“喵。”紳士不以為然。“誰說的？我隻是還沒上手而已，如果再讓我摸索三分鍾，我一定會弄懂怎麽把火車開到地麵上。”烏拉拉有些氣惱。“喵。”紳士竊笑。“喂，好歹別對著我笑。”烏拉拉沒好氣地瞪了紳士一眼。想想，雖不能放任吸血鬼就這樣控製了列車，但將儀表板整個給毀了，想必也無濟於事，甚至可能搞得整台車子誰也控製不了。烏拉拉自己要逃容易，好不容易搭救到的這三百多人，卻得在這個深深地地底送掉性命。烏拉拉當然不是有勇無謀之輩，此番刻意搭上必會出事的血貨列車，到底是有個計劃放在心底琢磨著。但，不穩定的計劃尚未看到微弱的光明。“混帳啊，血庫是一回事，載滿了活生生的人的火車又是一回事，我可不能就這樣看著這些人死掉。”烏拉拉有些苦惱，心想：“沒辦法了，如果計劃失敗，我得想辦法把這輛火車飆上地麵……”“喵。”紳士警戒。列車雷達顯示，後麵有一台交通物體快速接近這輛列車。當然不會是援軍。“追兵這麽快就來了，一定比剛剛那些業餘打手難纏多了吧。”烏拉拉搔搔頭：“我還以為列車會開進布滿重兵的月台才開始大決戰哩，這些吸血鬼真沒耐性。”幹掉追兵這種純粹武力較量的事，很簡單，但能逼他們幫自己解除係統控製駕駛，然後乖乖將列車開到地麵上嗎？方法是有，可自己的身上可沒那種命格。“不管了。”烏拉拉衝向車尾，紳士飛竄跟上。眼前最重要的事，莫過於打敗追上來的吸血鬼部隊。在車廂內飛奔，烏拉拉瞥眼看見一隻蜜蜂在車廂裏漫無目的地飛著。“……”烏拉拉來到車尾，看見好幾台子彈型軌道車疾馳在後方，發出尖銳的摩擦聲。不尋常的殺氣，個個都是牙丸高手呢。紳士條到烏拉拉的肩上，磨蹭著他的耳朵。烏拉拉咬破手指，另一手搭著紳士的頸子。血咒紛飛，牙丸武士抽刀，殺氣騰騰等待軌道車與列車接近的一瞬。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/144.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/144.html“你最好開始祈禱了！”一個牙丸武士衝破火焰，落在列車頂上。“祈禱你可以死得快點！”另一個牙丸武士半身著火，在半空揮刀砍落。盡管遭到大火爆車，估計還是有七、八個牙丸武士衝上了血貨列車，果然是訓練有素的暴力軍團。不過，對付他們如果用上火炎咒能量，實在是太浪費了。“‘請君入翁’，真武大帝！”烏拉拉一跺腳，地氣往上暴衝。注：真武大帝，又稱玄武神，玄天上帝。是太上老君第八十二次變化之身，托生於大羅境上無欲天宮，後既長成，遂舍家辭父母，入武當山修道，曆四十二年功成果滿，白日升天。玉皇有詔，封為太玄，鎮於北方。玄武一詞，原是二十八宿中北方七宿的總稱。《佑聖咒》稱真武大帝是“太陰化生，水位之精。虛危上應，龜蛇合形。周行六合，威懾萬靈”。兩把武士刀斬落，真武大帝上身的烏拉拉斜身一避，身體堪堪夾在兩柄武士刀中間，就連頭發也難以通過的險距，當真是間不容發。“蛇手。”烏拉拉一派宗師的氣度，順勢挺身來到兩牙丸武士中，左右手同時攬上他們緊握刀柄的手，分筋錯骨。還來不及聽到喀喀兩聲，兩個牙丸武士長刀脫手。長刀尚未落地。“龜旋。”烏拉拉雙掌搭臂一扭，奇異的勁道令兩牙丸武士的身體不由自主，九十度向後飛出，猛力撞向另外三人。五人跌撞成一團。毫無追擊，烏拉拉在長刀幾乎要落地時，雙手淩空撈起，回身擋住從後方夾擊的兩牙丸武士劈落的快刀，火星唰濺。不愧是把手地底要塞的牙丸武士，跟地麵上的烏合之眾果然有些不同，烏拉拉感覺到兩股巨力震蕩著自己握刀的雙腕，隨即又是一劈。再劈。橫劈。直斬。這兩個牙丸武士身上還冒著未熄滅的火，卻強忍痛楚搶住時間，用勇悍彌補武技上的差距，暫時將烏拉拉不順手的雙刀給困住。“大夥布陣！把他圍住！”撞成一團的五名牙丸武士抄刀再上，原先失刀的兩名牙丸武士也拔起懸在腰間的短刀欺身攻擊，將烏拉拉困在中間，試圖崩潰烏拉拉的快刀防禦。“別讓他跑了，把他的手腳砍下來！”半身著火的牙丸武士咬牙大吼。真武大帝附身的烏拉拉，在不到半分鍾的武士刀圍困中，也漸漸習慣了是刀劍的武器，運起若有似無的太極勁，反過來纏困住來自四麵八方的猛刀。“真武太極，勁！”烏拉拉氣定神閑，雙手武士刀漩起如絲的內力。不知不覺，每一次刀光交擊中，烏拉拉灌注在武士刀上的太極勁不斷拖咬著對方的攻勢。每個牙丸武士都隱隱覺得不對勁，習以為常的揮刀動作竟開始笨重起來，好像有人在刀尖上綁了一塊大石頭般累贅。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/145.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/145.html完全的黑暗中，所有的“速度”、“力量”都成為無意義的幻覺。“看得見”，是唯一能夠掌握勝機的底牌。長期棲伏於京都地底，從事黑暗活動的吸血鬼忍者部隊“暗之吻”，就是擁有這張底牌的軍隊。不隻在黑暗中來去自如，他們還有可怕的殺人絕藝——當年忍者頭目服部半藏還曾統禦他們，星夜與明智光秀派出的武士團血戰，掩護德川家康強渡“越過伊賀國危機”。注：天正十年六月二日黎明前，京都爆發了本能寺之變，以天下布武為誌向的織田信長壯誌未酬身先死，當時德川家康經過京都和奈良一帶遊覽泉州的界港，身陷險境。經過商議之後，家康一行人決定偽裝返回京都，然後偷偷地經由伊賀國的小道回到本國三河。但在信長死後一片騷亂的時刻，對於像家康這樣的諸侯，無論是明智光秀所屬的勢力或一般農民百姓都可能攻擊他們，情勢凶險。與家康同行的服部半藏徹夜不眠地進入甲賀的地盤，取得了在伊賀和甲賀郡境內頗有影響力的多羅尾光俊的協助，然後在國境的山道生起狼煙請求伊賀忍者馳援，一共召集了三百餘名的伊賀和甲賀忍者。由於半藏的活躍，家康從九死一生的絕境中得救，從伊勢國白子搭上船，平安無事地回到岡崎城。此行令德川家康開始重視“忍者”這種隱性戰鬥力的存在，而服部半藏更從此贏得“鬼之半藏”的稱號。靠的，可不隻是躲躲藏藏而已。一時沒有動靜，看來這群暗黑忍者還懂得利用心理戰。每一本格鬥漫畫都會畫到的黑暗戰鬥……所以現在是要開心眼嗎？“要卸下命格嗎？”烏拉拉心問。“不，讓我對付他們。”真武大帝的虛擬人格說道。“也行。記得關鍵時刻把場麵交給我。”烏拉拉提醒：“我會隨時用大明咒支援你。”“沒問題。”真武大帝冷然道。其實烏拉拉剛剛並不需要使用任何命格。就能靠體術輕易取勝，但逮到機會就隨時利用命格作戰，是烏拉拉身為獵命師的直覺，與偏好。也因為如此，烏拉拉比起其他的獵命師都要熟悉各種命格，甚至在剛剛獵取未曾使用的命格時，也能直覺地操作它。發揮命格的基本特性。平常是有點臭屁，但不把時間花在無謂的驕傲上，是烏拉拉最大的優點。“來吧，你們這群妖魔小醜！”烏拉拉正氣凜然，在黑暗中舉起雙刀。雙手握住刀柄的手指，暗暗騰出了一根，在掌心裏畫上大明咒語。在“請君入甕”命格虛擬出的真武大帝作用下，烏拉拉體內積存的能量化為太極內力。依照命格的慣性，真武大帝大概還可以支撐五分鍾。“妖魔小醜？說得好。”不對勁！未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/146.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/146.html失控長達二十分鍾的血貨列車，漸漸靠近K-10月台，鐵輪以規律相當的節奏摩擦著軌道，緩緩停了下來。K-10月台並沒有如預期般重兵坐鎮，好迎接膽敢劫車的狂徒。——隻有上百具的牙丸戰士的屍體，橫七豎八地倒在諾大的軍事月台上，幾柄武士刀像玩具般散落在屍體上，發出毫無用處的白光。與其說是恐怖，詭異更接近此時的畫麵。隻有一個女人是直挺挺站著的。她就是這一切慘狀最佳，也是唯一的解釋。“怎麽回事？”“所有同伴都被殺了，是個強敵。”暗之牙忍者團躲在血貨列車上，不敢輕舉妄動下車。那女人穿著僧侶般寬大的袍子，手裏翻書，微微皺起眉頭看著。她閱讀的速度不算快，血貨列車進站後才翻了一頁。上百具屍體沒有傷口，甚至看不見一滴血。——根本無法辨識這些夥伴的死因。不，並不然。他們的臉上、脖子上、手上，都微微腫了起來，皮膚發青。“是毒。”“不明白是怎樣的毒。”“什麽樣的手法可以瞬間殺死這麽多夥伴？”暗之牙忍者團一共有十一名，彼此用若有似無的密語交談著。麵對以一人之力摧毀一個軍事月台兵力的女人，沒有人膽敢小覷。她表麵上自顧自看著書，絲毫沒把血貨列車上的伏兵給看在眼底，到底是一種浮誇的喬裝姿態，還是真實的個性使然？無論如何，滿月台的屍體已表達了她的實力。慘遭俘虜的烏拉拉被五花大綁，暗自觀察這一切。在雙方的戰鬥開始前，他沒別的事可做，隻有祈禱等一下的戰鬥不要波及到車上三百多名幸福昏睡著的乘客。“是你的夥伴吧？”暗之牙的忍者頭目輕輕壓著烏拉拉的頸骨，壓低聲音：“她的能力是什麽？”隻要猛一用力，烏拉拉的頸骨就會爆開。“你們可得小心了，她也是個獵命師，能力是淩霄天雨掌。”身處險境，烏拉拉還是硬要開玩笑：“這能力恐怖到了頂點，一使出來掌影有如豪雨，隻要被掌影帶到一點邊，就會全身爆炸而死。”“你現在就想死，可以，隻要再一句廢話。”忍者頭目嚴肅地說，手指加壓，痛得烏拉拉幾乎要流出眼淚。一隻蜜蜂——那隻蜜蜂，停在高中女孩淩亂的頭發裏。翅膀隱隱在動。烏拉拉虛弱地揮揮手，忍者頭目才停止加壓。“……是書。”烏拉拉的臉貼著地板。“書？”“她的書裏，藏著毒氣咒。”烏拉拉胡說八道。“什麽？說清楚一點。”忍者頭目一凜。毒氣，果然不好應付。“那一本書裏的字全部都是封印咒，隻要她對著敵人翻頁並讀出裏麵的句子，封印就會解開，可怕的毒氣就會蔓延出來，有效範圍是方圓一百公尺，一百公尺以內無人可以幸免，就算是閉氣也沒有用，這些你也看出來了吧。”烏拉拉恐懼地說。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/147.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/147.html獵命師，兼閱讀狂的倪楚楚正翻閱著書，心裏碎碎念著。“那個臭小鬼怎麽會被抓了？真是把獵命師的臉都丟光了。”就著月台慘白的日光燈看書，倪楚楚耐心等待著敵人對她的攻擊。京都是日本古代的首都，血貨供輸的管道極其複雜，像微血管一樣埋在京都的地底肌理裏，若沒有地圖指引，就算是長期在裏頭活動的吸血鬼一旦走岔了路也會迷失在裏頭。倪楚楚可是透過了非常特殊的命格能力，加上自己獨家的咒術，慢慢縮小範圍，好不容易才追蹤到獵命師的叛徒烏拉拉。她沒有多少時間，倪楚楚心裏很清楚。承平太久的京都隻是欠缺麵對戰鬥的機動感，才會讓她單槍匹馬殺掛了一整個月台。但如果躁亂持續太久，其餘月台的重兵也蘇醒趕來的話，倪楚楚體內積存的能量耗竭，就不得不逃了。深深一吸氣，根據她用“蜜蜂”布下天羅地網的“眼線”告訴她，自己大概還有十分鍾的緩衝時間可以殺死不明的敵人，並且殺掉叛徒烏拉拉。如果用上了她盡可能散布、藏匿在隧道氣孔間的蜂群所組成的“自動防禦攻擊網”，則還能多拖延個半個小時。月台的燈一閃一閃，倪楚楚手上的書頁跳動得厲害。“看來，我們終於有了戰鬥的共識。”倪楚楚冷冷道。隧道裏所有包含“光”字的辭匯，在眨眼間詭異地被黑暗吞沒。那黑暗來得很不正常，就像這腔腸般的空間忽然染上了黑暗病毒似的。“戰鬥？”“這是什麽口音啊。”“是戰鬥啊？”“她說的是共識嗎？”“走錯月台的代價可不輕啊。”“看你挺輕鬆的嘛。”月台上滿地的屍體，是植語術的最好聲腔。暗之牙忍者眾在植語術的掩護下，用比貓還輕的步伐躍出了血貨列車，壓著身子接近倪楚楚。這已是他們最積極的戰鬥方式。“嘻嘻，你去地獄裏跟閻王擁抱你們的共識吧！”聲音來自倪楚楚的頭頂上方。十一道銳利的風在虛偽的黑暗裏刮起。得手了！忍者頭目嘴角揚起。但，倪楚楚手中的書本被擊落的同時，從她的身上炸裂出巨大的雷聲。轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟……未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/148.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/148.html倪楚楚拍拍手，這些鋪天蓋地的胡蜂像黑色的龍卷風一樣，快速回卷，回到倪楚楚寬大的衣服底，一隻一隻都結附成咒。密密麻麻的，化蟲咒的咒縛刺青。蜂雷不再，隻剩巨大抽風機的機轉聲。月台上一個獵命師，列車裏一個獵命師。還有三百多個無知無覺的人類乘客，他們的命運還沒有依靠。“我遇過一個穿黑色西裝的獵命師，他可以從身上抓出很多惡心巴拉的蜘蛛，甚至可以抓出大到像放屁的恐龍蜘蛛。”烏拉拉依舊倒在地上，看著早就躲起來的紳士走了過來，用粗糙的舌頭舔舐自己的鼻子。讓你擔心了，夥伴。不過真正皮痛的戰鬥，才正要開始。“他叫廟歲，是個自以為是的臭光頭。”倪楚楚又開始翻書。“在一起嗎？”烏拉拉輕輕鬆鬆用火炎咒燒開了身上的束縛，蹲在地板上。“沒有。”倪楚楚一邊看書，神色自若應答。“我覺得變出蜜蜂比較厲害，因為蜜蜂比較多隻，而且會飛。”烏拉拉活動筋骨，做起暖身運動來了。“謝謝，不過廟歲是不會承認的。”倪楚楚頭也不抬。這算什麽對話。“對了，你會操作火車嗎？我想解除強製中央控製，把這些人送回地麵。”烏拉拉說，一邊摸著紳士走下火車。此刻的烏拉拉，早已迅速解除血咒，把“請君入甕”的命格鎖回紳士體內。“會。”倪楚楚看過一本教人如何開火車的冷工具書，馬上轉移話題：“你可有想過，堂堂獵命師被這種程度的吸血鬼打敗，就算是故意的，也非常丟臉。”注：《隻要十分鍾，你也可以開火車》：宮本喜四郎著；民明書坊出版社，一出版就造成嚴重滯銷的夢幻逸品，與《親自撿骨一點也不難》、《一公升的精液》並列二十世紀最不可能再版的三本書。作者同為宮本喜四郎先生。這是個局，倪楚楚已經發現了。烏拉拉知道，在這些善用黑暗攻擊的暗忍者麵前，不拿出特殊能力是無法獲勝的。烏拉拉故意輸給暗之牙忍者，就是為了借著忍者的能力，刺探出倪楚楚的拿手本領。而現在，烏拉拉已經看清楚倪楚楚的“化蟲咒”的基本應用了。“哈哈，我這個人呢就算欠缺羞恥心的自覺，為了贏，多一些勝算總是好的。”“不過你這麽做有欠考慮，如果他們砍斷了你的手腳筋才綁起來呢？”“的確有這個危險，不過我很合作，充分表現出一個鬥敗之犬的窩囊樣，他們也暫時好手好腳地把我捆了起來。”烏拉拉吐吐舌頭：“當然啦，如果他們想把我砍成殘廢，我就一把火把他們都給燒了。”倪楚楚點點頭，算是認同了烏拉拉的膽識。不過，正沉迷於手中書《一個人也可以開潛水艇》的倪楚楚，還不急著宰掉烏拉拉。倪楚楚的好奇心極強，還有最重要的問題沒問。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/149.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/149.html“也是，我看過一本書，裏麵說每個人最討厭的人其實都是自己。”烏拉拉習以為常，最佳的戰鬥姿勢。“……”“……”倪楚楚像是想問什麽，卻又硬忍了下來。“我先上啦！”看到空隙，烏拉拉大叫一聲，旋轉身體出手！“化蟲咒，蜂炎蜂雨。”倪楚楚大袖飄飄，炮彈似的異種胡蜂從袖口噴出。蜂如雷。烏拉拉毫不緊張，一掌催動火炎咒，一道火牆將胡蜂悉數燒斃，不讓逼近。“也許你很強，但火炎咒天生就是這些蟲子的克星！抱歉啦！”烏拉拉雙掌輕輕翻滾，用最有效率的火焰交錯，逼退本能上不敢對抗火焰的胡蜂。即使是長老護法團，遇到能力相克的對手，有時也得認栽。倪楚楚當然也明白這個道理。事實上，在她與烏拉拉交手之前就明白自己的弱勢。她的算盤，打得自然又與烏拉拉不同了。烏拉拉的火拳碎裂了倪楚楚的蜂陣，倪楚楚在火焰中冷靜地閃躲，一邊解開幻貓咒，一條紫色的小靈貓忽地從她的掌中示現。能力隻是輔助，命格才是獵命師作戰的精髓。“……你剛剛提到的是哪一本書？”倪楚楚在火焰中兀自廢話，一手抓起地上的忍者死屍丟向烏拉拉放出的火焰。另一隻手，自然是在換命了。火焰瞬間將認栽的屍體烤香，而倪楚楚也成功將“尋人啟事”換成了同樣不具戰鬥性格的“拖泥帶水”。此時，烏拉拉竟神不知鬼不覺來到她的背後，以怪異的姿勢給了她冒火的一拳。碰！夾帶著內力，倪楚楚的雙腳離地。原來，烏拉拉的火焰攻擊也是障眼法。倪楚楚借著拳勁後飛，一麵撥熄大衣上的著火，一麵凝神操控散亂的蜂群。蜂群再度啟動，從四麵八方圍攻火焰咒高手烏拉拉，烏拉拉的手正拉好背包上的拉鏈，躲在裏頭的紳士眼睛眨眨。“你說那本書喔……宮本喜四郎，在明治時代出版的《喂！你幹嘛討厭自己？》。”烏拉拉回答時不忘用雙手築起火牆，左太陽穴卻一陣刺痛，慘叫：“痛死啦！”好快的蜂，竟鑽過火焰的死角蟄了過來。“超高速的異種蜂，瞬間的飛行速度比子彈還快。”倪楚楚吹著大衣上的焦煙，冷冷道：“孩子的學習不能等，你的火焰對稀有品種沒有用。”說著說著，烏拉拉的右肘依稀被什麽小東西給撞上，一陣酸麻感在**的肘神經燒了開來。想必又是被“子彈蜂”給偷襲。烏拉拉雙手各自握住一把火，朝倪楚楚大罵衝了過來：“就你了不起！我的火焰也有稀有品種！火咬拳！”左手築火防禦，右手焚起一條活靈活現的火龍追咬倪楚楚。火炎咒是非常純粹的能量咒語，所爆發出的攻擊非同凡響，這幾個攻防打下來，月台早已找不到一塊白色的地方，倪楚楚的大衣長袍很快也變成一片片黑蝶。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/150.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/150.html此時，倪楚楚已經到了極限。先不說那眼花繚亂的火焰，早已把無數殘影刻在她的眼角膜上。真正的威脅在於熱。空氣已經灼熱到就如同剛用極速跑完一百公裏的車子引擎蓋，在戰鬥的每分每秒都貼著她的皮膚，把她的毛細孔都蒸出淡淡的白煙，體內的水分仿佛也快沸騰了。據說人類的大腦到了某個溫度就會停止活動，想必就是現在了吧。“我快聞到自己被烤熟的香味了吧？”半閉上眼睛，倪楚楚真想走進便利商店吹一下冷氣。可惜，這是多麽奢侈的想法啊。“原來是‘拖泥帶水’，才讓我瞎打了這麽久。”倪楚楚模模糊糊，聽到這句話。烏拉拉烈焰爆響的一拳，停格在倪楚楚的鼻子前，沒有繼續前進。倪楚楚一怔，趕緊往後輕輕一躍。“原本我隻是想要搶走你的命格而已，打女人嘛，總是不想打得太難看。”烏拉拉吐吐舌頭：“算了，其實，我不用逃跑已經很幸福了。”就這樣，烏拉拉身上的火焰熄了。“不打了，下次再玩。”倪楚楚說得沒錯，那可是非常消耗咒力的持續型招式。烏拉拉蹲下，將背包的拉鏈開了條縫，讓紳士可以探出頭來，隨後撿起地上忍者的衣服隨便穿上。“你想得真輕鬆。”倪楚楚冷冷看著正忙著穿衣服的烏拉拉，也不知領不領情，但全身是傷的她可真是累壞了，隨時都會暈倒。輕輕吹著奇異的曲調，那些烏雲般的胡蜂忽地衝回她的身上，咒化成密密麻麻的小黑點刺青。原本倪楚楚白皙的**身軀，突然就像個斑斑點點的行動藝術展覽品。“你難道不覺得奇怪，我們在吸血鬼的地盤上打了半天，竟沒有吸血鬼過來打擾？”倪楚楚靠著溫熱的柱子，調整呼吸。倪楚楚看著月台旁邊鐵軌隧道的深處。“喔？說也奇怪喔。”烏拉拉拉上褲子。隱隱約約，有一團“吵雜的聲音”向活塞般壓了過來。烏拉拉豎耳聆聽。那聲音恐怕不止一團，而是沒有章法的好幾團蜂群，全部都朝這裏飛來。“你把蜂的力量分散開來，散在這些隧道裏調查我人在哪裏，還可以監視……不，甚至是阻止吸血鬼的行動。”烏拉拉讚許道：“真是很棒的能力呢，比起我的噴火要實用多了。”果不其然，那些胡蜂從隧道裏衝出後，便前仆後繼鑽回倪楚楚的身上。倪楚楚精神一振，因為每一隻蜂都是從倪楚楚的咒力分化出去的，現在回來了，也重新滋養了倪楚楚昏昏欲睡的心神。“一開始，我就知道打不過你的能力。”倪楚楚還是覺得口幹舌燥，打定主意等一下一定要在冷氣房裏好好睡一覺，繼續說道：“所以我看書，是為了等夥伴。跟你過招，也隻是幫忙我同伴消耗你的體力——畢竟他也掛了不少攔路的吸血鬼。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/151.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/151.html前兩天，橫濱成為世界運轉的核心。美國與日本不明的軍事衝突，讓橫濱軍事港口外的大海成了火燒的地獄，國際媒體瘋狂地關注軍事衝突的後續發展，但美國與日本的高層紛紛拒絕透露事件調查的結果，隻是簡單表示，雙方將竭力避免進一步的爭端。美國總統剛剛在白宮結束十五分鍾、虛應故事的國際記者會，便朝辦公室快步前進。“大家都到了嗎？”美國總統鬆開領帶，麵色凝重。“都在等您呢。”貼身秘書答道。門打開，辦公室裏已有五位軍事將領、一位國際情勢分析師、Z組織執行長凱因斯，正在恭候美國總統主持會議。“那麽便開始吧。”美國總統將西裝脫下，接過咖啡。畫麵開始。透過軍事視訊會議係統，螢幕顯示至少有來自世界各國的三百多名政要、將領在線上，其中當然不乏各國的總統，甚至是微軟的現任總裁。每一個視訊螢幕的背後，都意味著一群幕僚正聚精會神地做筆記、提供及時的意見。全世界最有權勢的拔尖人物都聚集在一起，因為每一場戰爭，都牽涉到各式各樣的龐大利益如何轉移、轉移到誰的手上。在**裸的會議上，大家都可以打開天窗說亮話。尤其，這是一場一旦開啟、就回不了頭的毀滅戰——這個世界已經進化到，不管是人類，抑或是吸血鬼贏得這場戰爭，輸家就是最後還留在地麵上的微弱生命。美國總統坐下，螢幕的三百多張臉孔精神一振。“大家都看過Z組織跟五角大廈整理的資料了吧，這次的危機可說是前所未有。”美國總統的眼睛掃視了螢幕上幾個最熟悉的臉孔，問道：“有來自橫濱最新的消息嗎？”“這是從衛星上拍攝到的畫麵，就在第七艦隊第二分隊遭到毀滅後，日本約有五艘軍艦遭到了向量式電磁脈衝彈的攻擊。”在五角大廈坐鎮的FBI頭目說道：“其中一艘叫虎丸號的船被不明的力量侵入破壞，有傳言指出，當時牙丸千軍就在那艘船上。”“牙丸千軍在那艘船上？那麽聯絡得上他嗎？”台灣地區領導人插話。“完全聯絡不上。”FBI頭目搖手。“聯絡不上？”安分尼上將皺眉。“有傳言說，牙丸千軍已經遇害，但目前來自東京的資訊相當封閉，”FBI頭目看著螢幕上的各國政要，有意無意說道：“如果各位有與牙丸千軍聯係的管道，不妨與我們分享。”“這會是小日本的自導自演嗎？”俄羅斯總理一向對日本沒有好感。“不排除，牙丸千軍那老頭可不是精通武術而已，他的腦子也是賊了好幾百年，現在端給我們看的不知道是哪一套劇本。”FBI頭目頓了頓，又說：“但我們最擔心的，還是日本內部的吸血鬼鷹派與鴿派發生了內鬥，若主和的牙丸千軍真遭到了暗殺，那麽權力的杠杆將朝鷹派傾斜，那樣便是大糟糕。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/152.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/152.html會議持續進行。“原來吸血鬼也在第三種人類的計劃裏啊，嘖嘖，的確，如果沒有食物鏈上的關係，和平就不再是緊繃關係下的暫時狀態。”阿拉伯國王點點頭。“說到這個，美國與Z組織私下研製這麽有爭議性的基因武器，我們許多國家從頭到尾都被蒙在鼓裏，非常不夠意思。”英國首相瞪著熒幕。“事關美國的國家利益。”美國總統嚴肅，且簡潔地回答。“是，可全球股市陪著你一塊跌！”微軟董事長沒好氣地說。“聯合國的意思呢？”中國總理推了推黑色膠框眼鏡。“老樣子，我們是絕對不讚成開戰的，一但你們兩國在東亞地區大動幹戈，南北韓、台灣海峽的區域穩定也不用妄想了。”聯合國秘書長搖搖頭：“要你們這些領袖在這裏發誓你們不會積極動武，一點實際的意義也沒有。”“不是兩國，是兩大種族。”法國總理嚴肅地糾正。“有沒有可能把立場做出切割，讓美國跟日本打他們的戰，不要牽涉到種族之爭。”俄國總理摸著突出的下巴，說，“我們隔岸觀虎鬥，誰打贏了都跟種族無關。”“隔岸觀虎鬥嗎？”美國總統看著俄國總理：“然後貴國又想從中間得到什麽利益？”目光如炬。“哼，說回你們美國，這次又想借發動戰爭向我們借兵來的？你們動中東油田的主意也就罷了，這次去挑釁吸血鬼大國，別指望我們無條件替你擦屁股，那個Z組織的第三種人類計劃，我們俄國也要加一份。”俄國總理冷笑。他的冷笑一向強而有力，因為他擁有的核子武器庫存還是世界的前三強。“真的打起來，到時候大海變成了戰場，我們的船要怎麽在東亞做生意？就連飛機的航線也會大亂，什麽都不安全。”南韓總統皺著眉頭，說：“再說，要是有一顆飛彈不小心越過界打到我們的城市，我們大韓民族不被迫卷進戰爭才怪。”“放心，我們大韓民族同聲共氣，屆時我們北韓一定為你們討回公道。”北韓的獨裁者忿忿不平，好像戰爭已經波及到了南韓似的。“黃鼠狼的幫忙就免了。”南韓總統回敬：“不管你們想借什麽因頭跨過北緯三十八度，我們都不歡迎。”“剛剛粗略地估計了一下，這場戰爭不比在中東打仗，兩個全球最大的經濟體隻要結結實實打一天，全球就會損失超過一兆美元。”美國總統身後的國際情勢分析師打斷南北韓的爭執：“今年跟明年的經濟成長率將會達到20年來首次的負成長，約百分之七跟百分之十一。”“各個國家境內都有為數龐大的吸血鬼活動，他們的不死之身為他們的組織積累積巨大的財富，估計全球前五百大企業體就有三百多家有吸血鬼資金的影子，想對抗他們，就一定會傷害到自己。”英國的經濟分析師說。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/153.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/153.html第四次了。佐佐木小次郎長刀依舊沒有脫手，隻是這次終於無法斬個結實。空氣被切成天地兩半，長刀末端凝舞著陳木生的血，不愧是完美無瑕的燕返。但佐佐木小次郎的額頭間，卻裂開了一道紅色的縫。碰。“哪有每次都是你贏的道理！”陳木生摔倒在地上，腳脛劇痛不已。幾乎，自己的雙腳就要被完全斬斷了，隻剩下一點點的皮肉相連。若不是陳木生用了三次的瀕死代價，換來“看過三次燕返”的經驗，突然在佐佐木小次郎使出燕返之際拔足躍起，是無論如何也躲不過這雷霆一刀的。想擊敗比自己強的對手，代價真是很大很大，但離開了虛擬的戰鬥結界，自己還願意用這樣的舍身技換取勝利嗎？逃走，留得青山在不怕沒柴燒，是不是更合乎實際呢？陳木生強忍著劇痛，翻身喘息，腦子裏混亂得很。不由自主，佐佐木小次郎仰起頭，看著有些暈眩的天空。劈開我的頭的，是什麽東西？我怎麽什麽也沒瞧見？不管怎麽說，燕返沒敗，但是我還是敗了。也許這個人說的對，我真的隻是個傀儡。但身為沒有過去，沒有未來的傀儡，能夠這樣豪戰而死，真是太夠意思了。濃霧來了，煙霧了佐佐木小次郎，也煙霧了陳木生慘烈的傷勢。陳木生趴在地上，在這段與佐佐木小次郎遭遇的期間，陳木生還遇到了三十幾個算起來還好解決的對手。大多數的武者在第一次會麵就被陳木生的“兵形”打敗，拖到第二次會麵才分出勝負的人裏，也有好幾個是陳木生在第一次會麵的時限內勝過，卻來不及解決掉的高手。隻有五個絕世高手，是陳木生怎麽拚也拚不掉的怪物。要殺死那樣的怪物，唯有一次又一次“見識他們的絕招”，然後一次又一次地“努力活過時限”，否則下場難料。剛剛解決掉佐佐木小次郎，最近常出現的五大絕世高手還剩下四個，若再加上尚未登場的怪物，不知是否多如繁星。“被關在這種鬼地方，就好像被強迫上曆史課一樣，傳說中的武學天才都想殺掉我……幸好這幾次出現的高手裏，素質高的越來越少。”陳木生的額頭頂著虛無的大地，心跳聲還是很劇烈：“不然壓力真的很大，大到我都快爆炸了……”呆頭呆腦的陳木生還沒意識到，這是他又變強了的征兆。五十一種敗亡的“兵形”寄宿在陳木生的身體裏，隨著陳木生的隨機應變與反複使用，兵形的能量越來越旺盛，兵形示現不再隻是區區一瞬，逼近了兩秒。“好怪，這次濃霧來得太晚了吧？”陳木生不累不困的身體坐了起來。不用真正計算時間，陳木生早已習慣這結界的身體非常清楚，早就該來的濃霧遲遲不到，違反了過去的規律。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/154.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/154.html“是刀。”陳木生的鼻子**。——還是熟悉的刀氣。“不對，是九節棍？”陳木生皺眉，此時連拳頭縫都滲出了汗。沒錯，正是九節棍的氣。那九節棍甚至還是自己身上的兵形，正主兒兵長征也在結界裏被自己“殺過了”的，絕對錯不了。“錯，錯，錯，是王五的大刀，加上兵長征的九節棍！”大量的汗漿。濕透了陳木生的掌心。“乖乖，還有尤麗的三叉戟！”陳木生倒抽一口涼氣：“總共有三個人？這是什麽道理？我……我有這麽強嗎！”握緊的拳頭，幾乎要軟了。果然，陳木生的感應都答對了。濃霧裏，漸漸走出三個曾經對陣的武學高手。大刀王五，九節棍兵長征，三叉戟尤麗。三敵全都踩踏著殺氣，朝自己慢慢走來。“等一下！”陳木生大叫，臉紅脖子粗。三敵同時停步，但殺氣卻絲毫沒有減少半分。“你們是要來殺我的吧！”陳木生緊張至極，全身的肌肉都緊繃了起來。王五、兵長征、尤麗彼此看了一眼，不約而同點了點頭。“你們三個都是武學大師！怎麽能以多欺少！難道你們半點羞恥心都沒有麽！”陳木生左拳輕揮，雙腳卻無意識地後退了兩步。莫名其妙的是，就在陳木生後退的時候，心髒宛若被重重擊了一下。從自己的靈魂深處，狠狠地朝心髒揍了一記猛拳。“不想後退嗎？”陳木生苦笑，掌心傳來一股驕傲的反作用力。那股力量撕咬著，刺激著陳木生的鬥誌……也許就跟J老頭說的一樣，某個奇怪的命運之力棲息在自己體內，看樣子，那東西是不肯屈服的了。以一打三，這是絕對沒有勝算的局麵。J老頭，一定是瘋了，這死亡遊戲，已到了盡頭。“好吧，要死，也得死在往前的路，而不是後退。”陳木生閉上眼睛，然後又睜開。心中十分坦然。此刻，陳木生身上億萬毛細孔打開，朝四麵八方爆發出奔騰的無形氣勢。這一轉變，震得三敵收起了腳步，好像有一堵牆……不，一座小山攔在前麵，一時之間竟無法繼續前進。“喔？是命格的力量？”兵長征的瞳孔縮小，嘴角淺笑。“……‘千軍萬馬’？”尤麗開口，手中三叉戟遙遙指著陳木生。“‘千軍萬馬’，那便‘千軍萬馬’吧！”不知是陳木生天生的個性使然，還是命格催動的關係，陳木生抱定了死的覺悟，也就沒有了恐懼。沒有了恐懼，“千軍萬馬”的力量在強敵麵前完全開啟。“好漢子！接我一刀！”王五第一個衝上，亂風似一刀砍下。“你的刀，我也有！”陳木生怒發衝冠，手握無形，一砍！兩人一天一地，有形的刀，無形的刀，交擊出冷脆的火花。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/155.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/155.html站在京都的街頭，淋了滿身的傾盆大雨。兵五常氣炸了。回想剛剛的戰鬥，哪裏有個戰鬥的樣子？兵五常從廟歲那邊知道了烏拉拉盜命的奇快速度，所以從一開始，烏拉拉言明想盜走自己身上的“無雙”命格後，就不容許烏拉拉接近身體的三尺之內。在滿車牙丸武士的圍攻下，兵五常的蜈蚣棍法拚命壓製烏拉拉接近自己的距離，想殺死烏拉拉於三尺之外。在兵五常嚴密的十一節棍防守之下，烏拉拉的確沒有盜走自己身上的“無雙”命格。但滿是牙丸武士屍體的列車衝抵人類正常的月台後，烏拉拉就換上了從倪楚楚身上盜來的“隱藏性角色”，腳底抹油逃跑去。知道“隱藏性角色”的厲害，兵五常竭力保持腦袋清醒，在大雨中一路咬著烏拉拉不放，但烏拉拉動作飛快，一路跑到祗園後就徹底蒸發在大雨裏。雨聲隆隆，不撐傘的兵五常麵如怒神，手裏拖著十一節棍，行人紛紛走避。“混賬！明明就這麽近了！”經過了一整夜翻攪吸血鬼巢穴的惡鬥，卻仍是無功而返，兵五常怒極，一棍砸在路邊的飲料販賣機。販賣機火光爆射，頓時咚咚咚咚掉下了很多飲料。兵五常竭力克製自己的殺意，想冷靜地尋找烏拉拉的蹤跡，卻怎麽也壓製不下自己想大開殺戒的衝動。不知不覺，兵五常走進了曲曲折折的黑巷，身子，是越來越熱。祗園乃京都藝妓的出沒場所，雅致的茶屋安安靜靜綿延了好幾條街，若不是特意來觀賞藝妓與舞妓的表演，平時甚少有人走動。入夜的祗園原本就極清幽，鵝黃色的燈籠掛在牆上，被風雨吹打得搖搖晃晃，更添妖異氣息。“出來！出來！我知道你就在附近！出來！”兵五常甩著十一節棍，強勁的棍風潑打著四周的雨勢，忿忿吼道：“不是想要‘無雙’嗎！來拿啊！”雨水被掃向四麵八方，好像一波又一波的雷達探測。隻要被這些雨波給掃到，不管是誰，毛細孔瞬間繃緊的感覺將會傳到兵五常的手裏，屆時，兵五常就可以捕捉到任何在附近窺伺的人的動態。烏拉拉其實就躲在兵五常視線未及之處，他從未放棄捕獵“無雙”命格的想法。紳士身上儲存的命格有：“天醫無縫”，“居爾一拳”，“食不知胃”，“請君入甕”，“自以為勢”，“吉星”。而烏拉拉的身上，正鎖著剛從倪楚楚那兒搶過來的“隱藏性角色”。——還有兩個空位，按照烏拉拉的戰鬥慣性，還可以再獵捕一個命格進來。憑他在黑龍江鍛煉出來，連老鷹都可以跟蹤的好眼力，兵五常要發現遠在八百公尺之外的烏拉拉，簡直就是不可能的事。烏拉拉大可以等待兵五常完全鬆懈的時候，在“隱藏性角色”的掩護之下接近兵五常，然後盜走兵五常身上的“無雙”。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/156.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/156.html大雨一直下。祗園裏的黑巷，淹沒武者的泥沼。兩把刀，一長一短。一條棍，計十一節。武者，有兩人。鬥氣，無盡。“蜈蚣棍法！十一龍一閃！”兵五常一出手，就是最厲害的殺著。好厲害的勁道，來勢猶如層層交疊的巨浪，一疊勝似一疊。宮本武藏不敢小覷，也回敬自己的得意大技。“二天——龍卷風！”兩道漲滿刀氣的龍卷風吹向十一節棍帶起的十一道攻勢，兩股巨力在雨水中轟然撞擊，爆響連十一聲，刀氣潰散，棍勢也同時消於無形。“好家夥！”宮本武藏像一頭猛獅，大步衝進，左刀前，右刀後。“……”兵五常感覺到整條手臂都在脫力顫抖。刀與棍，棍與刀，綿綿密密。大雨不斷被切開、潑開、掃開、割開、蕩開，所有形而上的“內力”、“氣功”等語匯，在有形的雨水陪襯下變成非常具體的事物，一般人隻要在旁邊被這些碎開的雨水給打中，非倒地咳血不可。兩百招過去了，表麵上是勢均力敵，但兵五常卻感到宮本武藏的刀勢之間似有留手，不斷出現誘敵的空隙，然而竭力與抗的兵五常卻心有餘而力未逮，無法直搗刀勢中的破綻。宮本武藏的眉心，露出輕蔑的笑。他在試探著兵五常的本領。可惡，若無法將距離拉開，十一節棍的優勢就無法充分開展。兵五常借著刀勢回彈，高高躍起，運起全身內力。“蜈蚣棍法！十一天連雨！”棍勢當真如雨，從天而降。可惜，宮本武藏已經跳脫了武士刀隻能近身作戰的藩籬。“伏龍急蟠——守！”宮本武藏左手短刀築起一道無形的氣牆，將綿綿不絕的棍勢全都檔下，右手長刀往半空一刺，銀光疾射如鷹：“龍牙——刺！”兵五常瞳孔放大，胸口一涼。——刀氣，竟然可以飛斬到這麽遠！有人說，宮本武藏之所以被稱作“劍聖”，其實是一種命運的僥幸。如何說起？其人說，宮本武藏生平未逢敵手，乃因許多鼎鼎大名的劍豪，如上泉信綱、柳生宗嚴、富田勢源、東鄉重位等等，在宮本武藏橫行的時候，這些劍豪不是早就過世，就是已入遲暮之年，無法放在同一把秤做比較。也有人更挑明著說，宮本武藏拿刀的一生，幾乎未曾尋找一流的高手比試，所以“無敵”二字還得加上注解——柿子挑軟的吃。但，如果這些劍豪看見宮本武藏此時的刀法，他們會慶幸彼此輝煌的時代並不相同。接下來的打鬥，完全沒有可觀之處。豁盡僅剩的力氣，使出第五次，也是最後一次的十一龍十一閃後，兵五常的身上，已經找不到一寸完整的骨肉。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/157.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanjiu/157.html「文／不可詩意的刀老大」要說一件很無聊的事，因為我大學念的是一間很無聊的大學，交大。之所以要說我親愛的母校很無聊，是因為敝校是間男女比例七比一的和尚廟，跟男塾沒什麽差別，除了愛打電玩的廢物，其餘的優秀生都忙著在係所地下室研發無敵鐵金剛。除了個性無聊，我還是個不帥不高，頭發又卷，走起路來會習慣一邊打拳擊的怪KA，又常穿短褲加汗衫加藍白拖鞋啪啦啪啦去上課，就差沒有走路含牙刷，除了“怪”這個字有點特色，其餘都是零分。但我跟每一個男生一樣，都喜歡可愛的女孩。這下要糟，競爭力超差。剛升大二的夏天，看起來超新鮮的漂亮學妹，助於在無數期待下進到敝校，好多好多，讓我體內的各種荷爾蒙跟酵素跟什麽鬼的統統爆發出來，隔三岔五就跟幾個同樣是光棍的室友到女舍“竹軒”前巡邏。哼哼，大一的時候我們這群小鬼拚不過超熟又兼裝成熟的學長，隻能眼睜睜看著自己係上的女同學接二連三淪陷為學長的禁臠。現在，我也是學長！“九把刀，你要交女朋友就看現在了。”王一顆歎氣。“為什麽？”我不解。“如果你有神經病這件事被傳開了，恐怕就沒有機會了。”機八淵冷笑。“嗯，這麽說好像也有點道理。”我不得不承認。但，要追誰呢？“施主，這個問題就要問你自己了。”石不舉提醒我。“那個叫黃聖芬的，我看了很有那個feel～～耶。”我搔搔頭。“喔，黃聖芬喔，我有印象，還不錯喔。”石不舉。“不錯哦。”王一顆。就這麽定案，倒黴的黃聖芬就成為無厘頭魔人的犧牲品。當天晚上，很窮的我跑去清大夜市抱了一大束不配有名字的花，興衝衝地在男舍裏狂踢每個寢室的大門，要忙著打電玩的大家一起出去幫我加油打氣。現在想起來，真的是一點長進也沒有。一群人浩浩蕩蕩跟著我到女舍樓下，看我捧著一大把花在門口踱步盤算。“不好意思，可以請黃聖芬下來一下嗎？”我請人傳話。五分鍾後，樓上某間寢室的窗戶打開，旋即飛快關上。唉，那是個好人牌還沒被研發出來的年代，所以黃小姐連親自丟我一張好人牌的心情也沒有。就一眼，我就出局了。“靠，九把刀，現在怎麽辦？”石不舉反而幸災樂禍。“沒辦法了，隻好回去啊。”我看著花。唉，好可惜，好幾天的鹵肉飯就這樣變成焉下來的植物。“不。”王一棵搖搖頭。“啊？”“我覺得黃聖芬是在害羞。”王一顆摸摸下巴。“害羞？”“肯定是害羞。”王一顆正經八百。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/61.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/61.html台灣，彰化鹿港小鎮。古色生香的三合院老宅子裏，對著爬得老高的小月亮，一老一少的身影。一個剛滿十六歲的男孩，上身瘦巴巴的**，大半夜的還對著一大桶燒紅的鐵珠子，滿身大汗地摜手入桶，辛苦地攪起沉重又極燙的鐵珠子。這個孩子希望有個不凡的人生，卻有個極其平凡印名字。陳木生。距離可以報名進入台灣秘警署受訓的年齡限製，還有兩年。這是陳木生最殷殷期盼的大事，也是他追求的一生誌願。“師父，你的身手這麽好，怎麽不快點加入山羊叔叔的秘警署啊？我看他三天兩頭就找你喝茶，你不煩，我都看煩了。我看還是趁早填了報名表吧，不然我要是比你早加入秘警，你以後就要叫我學長了，這樣會造成我的困擾。”陳木生汗水如豆，說得挺認真。陳木生一邊氣喘呼呼地說話，一邊用力練習鐵砂掌，根本不在意內家功夫最講究的“呼吸吐納”，因為他的“現任”師父告訴過他四句至理名言：在實戰中無法保持的技巧，全都是華而不實的廢物；以最平常心鍛煉身體的技藝，才能保證身體在最不公義的環境依然不背棄自己。“啊哈，這個說起來就難為情了。”師父搔搔頭，兩隻腳踢著毽子。師父年約三十五，長得很有喜感，就是那種任何人都無法“覺得長得很認真”的那種“半調子的臉”。師父綁了一束類似清朝時期滿洲人綁的長辮子，但一點也沒有認真綁的結果，那條辮子倒像是一把壞掉的馬尾。簡單說，就是這輩子不會有女人想要眼他交往的那種不修邊幅。“到底有什麽難為情？”陳木聖用力插著鐵沙桶，嘿呦，嘿呦。“因為我好端端的幹嘛不把時間花在練功夫上，要去幫警察打什麽吸血鬼？說實話，我這個人一點社會責任感都沒有啦，更糟糕的是，就算我知道自己很糟糕，但我還是一點都不想改，哎哎，一個人眼巴巴追求武道，一天到晚流汗，不覺得很自在很充實麽？哈哈。”師父高高踢起毽子，雙手攬後，整個身體隨著雙腳連踢，東搖西晃的。這踢毽子的功夫聽起來可笑，看起來卻是教人撫手歎絕。師父一口氣踢了十二個毽子，有高有低，有左有右，節奏看似紊亂紛雜，但一切都在師父優異的腳力控製中。他若要每一個毽子踢到半空中的高度都一樣，就不會有一個毽子飛起來特別高。有時師父刻意放慢踢擊的速度，讓自己處於非常驚險的狀態，卻又樂在其中。接著，師父又加了七個毽子進來，用全身上下每一束肌肉去應付十九個滿天飛舞的毽子。肩膀、頭頂、胸口、小腹、手臂等等，全都輕輕鬆鬆地“發勁”，用肌肉彈性與體內氣流的完美組合，將毽子給牢牢吸住，複又瞬間蹦上半空。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/62.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/62.html那場玉山頂的觀戰，也讓老唐的心中起了變化。天底下有多少人的武功比老唐還高，老唐並不清楚，也不是那麽在意。老唐追求的是自己沾沾自喜的武道，而非敗盡天下英雄的獨強。也因此，對號稱“最強”的吸血鬼傳說，唐郎也沒有抱著特別的想法，隻曉得比自己還要遜上三籌的老鐵絕非他的敵手。說要去收屍，就是真的去收屍，可不存幫拳的念頭。但那個使著飛刀，叫做上官的吸血鬼，委實教人敬佩。老鐵將廣告單樣的戰帖夾在《蘋果日報》發送的做法，愚蠢到近乎可笑的地步，但盡管如此，那個男人還是帶著敬意爬上了玉山，賭上了與日出爭時的命，與老鐵打了場名符其實的死鬥。那分極其隨性的武者風範，比起他那快速絕倫的飛刀，絲毫不遜色半分。“這世上，怎麽會有那樣的人？”老唐看著老鐵頸子上，那柄黯淡的飛刀嘖嘖。老鐵死後，一個綽號“山羊”的秘警長官就常來找老唐喝茶。山羊是個留著山羊胡的瘦瘦中年男子，在秘警界是個拔尖兒的人物，也是許多吸血鬼獵人的舊長官。山羊手腳功夫是不行的，槍法也隻是普通，但山羊在資訊的掌握及警力資源的運用，的確是個重要的角色。常聽許多獵人對老唐螳螂拳功夫的拜服，伯樂如山羊，對於老唐早有收編之心。但老唐一向大隱隱於市，隻顧琢磨自己的拳道，卻沒有替任何組織賣命的念頭。山羊深諳急不來的種種道理，所以也沒認真說服，隻是聊天也挺好。三年前，是夜。鹿港三合院。“見過了上官，你有什麽想法？”山羊燒著茶水。“他的飛刀我接是接不住的，但他的拳腳……”老唐說，陷入沉思。一年前的戰況，依舊曆曆在目。“我聽跟他交過手的幾個獵人說，上官的武功隻在堪堪贏過對手一招的程度，卻從未敗過。此話可真？”山羊說，茶水漸漸開了。“我看是真的，在上官跟老鐵對打的時候，我邊看邊想，如果老鐵立刻跟我易位，我肯定在二十招之內就可以把上官撂倒。”老唐回想。“但是？”山羊笑笑。“但是，如果我真的跟上官交手，我想他的拳腳也會堪堪勝過我分毫，然後逮了個縫將我一下子痛扁在地上，最後從天外飛來一把小刀，把我的小命牢牢釘在山廣。毫無意外的結果……每個人，都隻會輸上一招。”老唐皺眉，神色卻沒有一絲不服。“活脫，就是古龍小說裏小李飛刀與楚留香的合體嘛。”山羊哈哈笑道。老唐對上官“強弱”的體悟，山羊早就猜到，畢竟這也是他的好友一一獵人協會會長，馬龍一一對上官的評價。“至少，從現在開始我的武道終於有了點方向，但到底是什麽方向，我自己現在也搞不太清楚，哎哎。”老唐若有所思，看著小小年紀的陳木生睡倒在大樹下。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/63.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/63.html台灣的吸血鬼勢力並未跨及政治版圖，而是以許多黑社會幫派為主要的構成。為了社會安定必須隱瞞吸血鬼的存在，台灣的秘警署遵從各國秘警署的協定綱領，並不以嚴酷的火力圍剿為依歸，而是以斷斷續續的查緝行動，堅忍地防止吸血鬼的勢力擴大。除了少數的獨行俠，吸血鬼的地下社會以黑奇幫、赤爪幫、哲人幫、綠魔幫、國度幫、無名幫等等約莫二十多個幫會為群眾，其中以黑奇幫為台灣第一大幫。實力等同於勢力，上官就是黑奇的二當家，輔佐年老力衰的壺老爺子。吸血鬼就跟人類一樣，同類之間並非統合，而是高度的憂患競爭與利益聯盟。由於與政治經濟體高度結合（甚至統禦），日本是東亞吸血鬼勢力最龐大的一支，武力等同一國的軍事力，在理念上承襲千年來的“圈養人類以為食用”，與台灣吸血鬼的“自由獵食主義”極度背反。更因為曆史上的不愉快，台灣吸血鬼非常痛恨日本吸血鬼，這種恨意也揭示在地盤的衝突上。所以盡管大小幫會之間衝突不斷，但基本上台灣吸血鬼的立場在共同抵禦日本吸血鬼的侵略下，卻是有誌一同。在這樣的奇妙製衡的條件下，秘警不至圍剿台灣自家的吸血鬼幫會，免得地下社會的世界反被外來的他國吸血鬼給掠奪，造成更嚴重的問題。然而，山羊對始終不跟人類政府打交道的黑奇幫無法放心，尤其是黑奇幫的精神領袖上官，他始終與秘警劃清界限的態度，讓山羊覺得此號人物一定是個大患。是的，並不需要除掉上官，那反而會導致幫會間勢力失衡，橫生枝節。但山羊非常想放幾隻眼睛在上官身旁，幫秘警盯著上官到底在想什麽，在做什麽，跟什麽樣的勢力接觸，有無開啟戰爭的打算等等。那幾隻眼睛，就是臥底。今晚，三合院多了一位客人。一個戴著墨鏡，穿著亮黑皮衣皮褲，染著淩亂紅發的高瘦男人。越來越壯的陳木生在一旁幫忙燒茶，對新來的這位客人也感到很好奇。陳木生資質雖然魯鈍，卻也感受那紅發男子身上的“強”，這種感覺讓陳木生不由自主感到興奮。而半途充當的師父終於要加入秘警的行列，也讓陳木生打從心底神氣起來，走路有風。“你好，我叫賽門貓。”紅發男子伸出手，嚼著口香糖。“啊哈，我唐郎是也。”老唐伸出手，輕輕一握，感覺劍塒萬也是個練家子。“賽門貓是截拳道的一流好手，原來是秘警署裏特種部隊的小隊長。一年前，為了此次的臥底計劃，賽門貓刻意犯下多起公共危險罪被秘警署退訓，現在則是封閉檔案內的隱藏人物，如果層級不夠高的秘警警官，根本不知道這個具有重傷害、傷人致死、公共危險前科的賽門貓依然是我們自己人。”山羊介紹。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/64.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/64.html毒牙，最終還是刺進英雄的血液裏。老唐與賽門貓被秘警擄獲的吸血鬼感染成吸血鬼後，在東部山區藏匿了好一陣子，等待新身體的機能漸漸再度被自己熟悉為止。若撇開懼怕陽光與銀的缺陷，吸血鬼的體質對普通的人類來說，是極為優異的“進化”。感染後，隻要一經人血進食，不日肌力便會增強許多，爆發力倍增，能夠做出難度很高的三度空間行進，另一方麵，動態視覺與夜視能力也會更優數倍。但對於早已掌握了“氣”流動的武術家，變成吸血鬼將曆經一個痛苦的過渡期。吸血鬼的怪異體質天生不適合所謂的“氣場”運行，武術家在感染成吸血鬼後，反而會顯得虛弱，無法使用氣功，無法氣隨身轉，無法聚氣，一身功夫簡直就成了肉打肉的純粹搏擊術。許多武術家變成吸血鬼後，就完全喪失了過去的自己，用時下最新的線上遊戲用語，就是“砍掉重練”。然而堅可戰天，還是有少數的武術家能夠捱過對新身體的厭惡與不適應，重新找出原先存在於舊身體裏的“氣”，耐心地將之引導出來，一步步用微弱的氣緩緩打再奮筋八脈，將新身體調整成足堪負荷內力的肉甕。老唐經常用盤坐，用疾動，用吐納，用大吼，種種方式去喚醒體內的氣場，往往汗流浹背，皮膚燥紅，毛發掉了又生，生了又掉。十分辛苦。賽門貓的截拳道原先就沒刻意走氣，感染後一下子就恢複精神，而且還比以前敏捷上不少，拳如風，腿離影。賽門貓與改名成“螳螂”的老唐在樹林裏交手，場場占盡上風，打得脾氣好的螳螂都動了真怒。但到了第三個月，螳螂身上的氣完全回流後，賽門貓就常常在幾個眼花撩亂的鬼影間，莫名其妙失去意識。“有你的。接下來，我們應該怎麽做？”賽門貓醒來後就聞到泥土氣味的草地香，一睜眼，就看著滿天星星。“不知道，我沒主意。是不是該去上官那邊啦？我跟上官四年前打過照麵，不算太生。”螳螂吸吮著一個逐漸死去的人類鮮血。這個倒楣的犧牲者是落單的迷路登山客，夜裏在山澗遇上了武功卓絕的吸血鬼，當然沒有活路。螳螂將神色迷惘的登山客推向賽門貓，賽門貓毫不客氣地接住。生獵活人，他們逐漸習以為常。“萬萬不可，我們應該繞個遠路比較安全。我們先加入綠魔幫或赤爪幫，然後再製造幫派衝突，找機會投靠到黑奇的人馬。到時候，我們的經曆可有得說，一點也不唐突。”賽門貓咬住登山客的頸動脈，登山客眼睛瞪大，喉嚨間嘔了一聲。“論拳腳你得叫我聲祖師爺，論計謀，我就得叫你老大了，就聽你的吧。”螳螂躺下，看著滿天星星。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/65.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/65.html半年後，這兩個肩負窺伺上官重任的秘警臥底，在幾個遊離幫派間流浪了一陣，終於輾轉來到黑奇幫的核心。也因為一身卓絕的武功或靈活的腦袋，很自然變成上官身邊的左右手人物。上官，一個額上烙印著青色疤痕的吸血鬼。在上官成為吸血鬼短短一百多年裏，僥幸見識過他淩厲手段卻苟活下來的吸血鬼，給了這個強者許多令人生畏的稱號。雙刀上官。五刀上官。九刀上官。霹靂手上官。飛刀上官。死神上官。佛手上官。每個稱號都代表著上官不同時期的招牌功夫，與性格。每個稱號的背後，不是滿地的敵人屍骸，就是一段男子漢間不言而喻的情誼。但上官這個傳說中的吸血鬼，越是接近，個性就越是透明，不過就是一個典型的大哥型人物，不難親近，卻有股天生的奇妙威嚴。總之上官的形象距離秘警與獵人間穿鑿附會的種種傳說，是越來越遠。“不要惹太難收拾的事就好。”上官偶爾會說這句話，但也沒別的要求。“沒事的話，那個……大家自由解散”上官的名言之二。反正也是事實。上官會跟大家一起在黑奇幫的“飯堂”，集體吸食從醫院或地下管道流配出來的真空包裝血漿，但偶爾也會自行出外獵食，宰了哪些人大家也不清楚，也沒人敢過問。上官一天保有幾個小時的隱私，卻也不是很介意有人跟著他，但保持沒話說的調調也是常有的事，所以平常時大家都各做各的事，等到有大事件發生時，上官老大自然會將所有的夥伴都聚集起來。天台上。“老大。”螳螂將吃到一半的便當放在地上。“？”上官啃著排骨。“今天可以跟我打一架嗎？我一想起你跟老鐵那一戰，我就超想把你打到外太空，啊哈！”螳螂某天鼓起勇氣，走到正在吃便當的上官前。“那個……吃完便當再說吧？”上官咬著免洗筷，聳聳肩。“不行啦，我怕老大等一下被我出其不意的鬼影螳螂手給勾到肚子，把便當全都吐了出來。到時候地板還不是我擦？不要逃避了，老大，快站起來。”螳螂活動筋骨。坐在水塔上的怪力王，忍不住哈哈大笑了起來。“口，說得跟真的一樣，那也沒辦法了……喏！你死了！”上官突然右手一翻，手中的免洗筷頓時雙雙飛射出去。“！”幢螂閃掉其中一根霹靂閃電的筷子，左手一勾，食指與中指巧妙地夾住另一根以弧形飛轉的筷子——那根差點就擊中自己的腰椎大穴。至於螳螂閃掉的那根筷子，則直直擊在牆上，整個砷折開來，竹屑飛散。那筷子沒有直貫入牆，顯見上官也沒有真正拿出百分之百的飛刀本事。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/66.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/66.html日子就這麽一天天過去。身為秘警署的眼睛，起先，賽門貓跟螳螂都會不定時眼山羊報告上官出沒的慣性，但兩人也發現到其實這種資料根本不具有任何意義，因為上官這個人有點悶，所作所為除了偶爾的獵食外，對人類根本沒有威脅可言。相反地，隻要黑奇幫擁有上官的一天，就穩坐台灣第一吸血鬼幫派的位置，黑奇的勢力日漸根深蒂固，幫會之間的衝突就不可能大到動搖人類社會的地步。難以置信的是，別說是本來就沒什麽特殊打算的螳螂，就連意誌堅定的賽門貓，都開始懷疑這份臥底的工作是否還有意義。某天，上官的“魚窩”。“啊哈，我開始覺得，日子就這樣過下去好像也挺好的？”螳螂躺在魚缸旁，看著上官養的成吉思汗淡水鯊，在裏頭遊來遊去。“……這麽說起來，我們已經不再屬於人類那邊了？事情竟然會演變成這樣子。”賽門貓歎氣，看著手上沒抽的煙發愣。“我倒不這麽覺得。”螳螂坐了起來，盤起腿。“？”“我們曾經是人類，現在則是吸血鬼。但你不覺得，我們除了會吃人血、不能見光外，其他……啊哈！根本就跟以前沒什麽兩樣啊，我的腦袋還是老轉著要練螳螂拳，你也還是一樣打不贏我，哪有什麽差別？”螳螂很豁達地說：“就因為我們曾經當過人，所以就永遠都會是人。這樣的思維，是山羊那些從來沒當過吸血鬼的人所不會知道的！”“是這樣說的嗎？”賽門貓哼了一聲。“那我問你，就算這份工作其實沒有意義，你會後悔變成吸血鬼嗎？”螳螂看著魚缸，想著上官所向往的，人類與吸血鬼共擁尊嚴、和平共處的“第三個魚缸”。“那倒還好。”賽門貓眯著眼睛，捏碎快燒到手指的煙，說：“我本來就是個夜貓子。”但事情，總要做個了斷……賽門貓心想。賽門貓從來沒有跟螳螂提過自己為什麽要從事這份“永遠都不能回頭的臥底”，因為武癡螳螂根本沒有問過。曾經當過秘警小隊長，兼任武術教官的賽門貓，看過許多的弟兄在圍捕吸血鬼滋事分子時犧牲性命，更曾親自將遭到T病毒感染的同事的頸子給折斷。他最好的弟兄，也在一場攻堅行動中被吸血鬼殺掉。冷掉的屍體上，還插著一柄黯淡無光的飛刀。“……”賽門貓看著魚缸玻璃上倒映的自己。蒼白，微尖的犬牙，縮小的瞳孔。自己現在有了“其實當個吸血鬼也不壞”這樣的想法，或許是腦袋裏某種化學成分，也一並受到了病毒的感染，所以產生了思想上的偏化。如果現在這個樣子，被以前那個發誓要為死去弟兄報仇的自己給看到，一定會被狠狠痛扁一頓，最後被輕蔑地丟下幾句嘲諷。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/67.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/67.html每一個總是與危險擦肩而過的人，都不會隻有一處棲身之所。“火鍋窩”、“趴趴熊窩”、“星海窩”、“巧克力窩”、“魚窩”、“廢窩”等，都是上官隨機遊蕩的住處。平常大家沒事時碰不到一塊，但想找上官，除了用手機聯絡外，在這幾個地方兜個一圈總會有收獲。上官的最後一個窩“廢窩”，是所有窩裏最適合習武的地方，位於一棟曾經遭大火摧殘，後因保險賠償問題造成產權糾紛，最後無限期閑置的廢棄大樓。廢窩，根本就是一整層占地約一百二十坪的空地，在大火前是出版集團的辦公室，現在隻剩下滿地熱融變形的玻璃結晶，黑色碎石子，以及水泥剝落、露出鋼筋的幾支大梁柱，空氣中隱隱還聞得到焦臭的氣味。結在兩支大柱子間的簡陋吊床，可說是廢窩裏唯一像樣的擺設。平常上官都是一個人來這裏，進行獨屬自己的武學特訓。少會有其他的夥伴來看上官，畢竟在精練武藝時的老大，比起平常更加沉默寡言。但今晚，螳螂與賽門貓跟著上官，理由再正常不過。賽門貓伸展筋骨，將皮外套摔在一旁。“老大，不介意一打二吧？”賽門貓摸摸鼻子。“我們可是特別演練過了。”螳螂跟著笑嘻嘻踏步向前，氣勢速漲。兩個臥底一左一右，夾住了上官的去勢。“口，又在打什麽無聊的壞主意？”上官感到好笑，也將外套與上衣脫掉，重重丟在地上。如果一開始就知道這是場會將衣服撕扯到爛的架，還不用最簡單的**互毆，就太浪費好好一件名牌衣服了。“用上了隻許勝不許敗的二打一，請老大這次，務必拿出全部的實力。”螳螂笑笑，全身充滿一觸即發的氣勁。他知道，與上官的這一場架，是他跟老大最後的男子漢交談了。“老話一句，打架可不是在算算術。”上官淡淡說道，兩隻手還插在褲袋裏。“說得好。”賽門貓揚臂衝出，一拳破風。三個吸血鬼快速絕倫的身影交疊在一起，每個人都是以快打快的速度好手，拳腳碰撞，一下子就是令人難受的連聲爆晌。螳螂看似主力猛攻，賽門貓看似隨意出拳擾亂上官的節奏，但兩人實則各自作戰，並沒有刻意相互合作。如此“幹淨”的默契，反而讓上官處於極難防禦的立場。螳螂使的螳螂拳並不單單一套，舉凡七星螳螂，梅花螳螂，摔手螳螂，六合螳螂，太極螳螂，光板螳螂等拳術，全都讓螳螂給揉合到看不出形跡理絡。但與其說是“道”的揉合，不如說是飛快的拳腳一閃而過。粘。黏。貼。靠。刁。進。崩。打。勾。摟。采。掛。十二種螳螂拳中的基本動作在“速度”的催使下，一一化為無招，有若鬼影。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/68.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/68.html“山羊，之後賽門貓跟螳螂怎麽個處理法？”手機。獵人馬龍坐在“廢窩”對麵的金融大廈頂樓，等著指揮多達三十人的獵人團。在台灣，從未見過如此三十個獵人聚集在一起的規模，那種陣仗等同一個高度戰鬥化的軍事力，也隻有台灣區吸血鬼獵人協會會長馬龍，才能調度得起這些平常各行其事的狠角色。“當然是掩護他們離開現場，不容有失。”山羊在秘警署的聲音。“收到。”馬龍切掉通訊，立刻撥出另一通。終端是馬龍與山羊共同的好友，中部排名第一的頂級獵人，世一。“山羊的意思是？”世一的聲音像蚊子。“山羊糊塗了。總之那兩個臥底我會帶隊處理，在安排的路線裏一並解決。這是千載難逢的機會，你跟你的弟兄專心幹掉上官就是了。明白嗎甲”馬龍手裏拿著軍事望遠鏡，看著人影疾晃的廢窩。“收到。必要時我會把整層樓都炸掉。”世一掛上電話。吸血鬼終究不可信賴。馬龍也掛上電話。螳螂單手抓著天花板，雙腳倒勾在梁，披頭散發，氣息卻不見絲毫急促。鮮血從螳螂的額上，沿著亂發輕輕滴落。啪答，啪答。賽門貓則躺在上官丟在地上的外套旁，氣喘籲籲看著天花板，嘴角掛著鮮血，一句話都說不出口……根本就完全脫力了。這場架竟不知不覺打了半個小時，打到賽門貓的痛覺都快麻痹了。“還想來嗎？當作運動是很好，要想打敗我就再說。”上官笑嘻嘻的，滿身狼狽。傳說如上官，左邊一根肋骨甚至讓賽門貓的踢腿給掃斷，左肩還冒著被螳螂鐮手給削過的血煙，痛得讓上官的呼吸都變輕了。賽門貓忽地坐了起來，搖搖頭。“不打了？”上官微感失望。隻見螳螂突然從天花板上衝落，一個回身螳螂臂掠出，遮住上官的視線。“？”上官揮拳一擋，將螳螂震了回去。卻見螳螂毫不戀戰，借力往後飛躍，轉眼間與賽門貓都來到了大廈邊緣，對稱的兩個窗口。而賽門貓的手裏，正拎著上官暗中掛滿飛刀的外套。“沒有了飛刀，你不過是一個很強的吸血鬼。”賽門貓將外套丟出窗外。信號。上官愣了一下，登時明白了一切。此時已不需將注意力全神貫注在眼前戰鬥的上官，立刻發覺自己的四麵八方，已經棲伏著許多刻意壓抑的微弱氣息，和逐漸加溫的殺意。慢慢踏進陷阱的死亡泥沼，自己一點感覺也沒有。上官不知道該說什麽，有個什麽東西塞在自己的言語之前。“老大，不好意思，大家各有立場。”螳螂歎氣。“保重。”賽門貓咬牙。兩人同時往窗下一躍。殺戮的夜開始。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/69.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/69.html黑夜，舍棄了什麽的黑夜。螳螂與賽門貓依照約定的路線脫逃，在窄巷小街中快步穿梭。賽門貓感覺到身心疲憊，連一向氣力深長的螳螂都顯得腳步乏力。兩人一路無語。他們知道，是心中的困頓拖垮了身體，讓他們肌肉的悲鳴放大了好幾倍。背叛別人的滋味如此難受，遭到背叛的上官老大隻有更加難捱的份吧。力氣放盡的老大，不知道已經被獵人團狙殺了沒。賽門貓見識過前輩獵人世一的刀法，世一在獵人排行榜裏高居亞洲第十，世界第十六。世一刀法不以快見長，卻有一股絕對壓製的可怕力量，加上有J老頭兵器的保證，即使是最精純的鐵布衫功夫也會被撕裂。但獨獨一個世一，絕非上官的對手。所以更可怕的是，由會長馬龍精心改良的圍刀陣。自古以來所謂的陣法，說穿了不過是以多勝寡的計算，而陣法的優劣就在於效率：一，能夠用越少等級低的下駟，困殺住較多個難纏的上駟。二，如果陣法再多添幾人，是否真的放大陣法的威力。三，陣法成功後，成員犧牲的比率能否降到最低。“圍刀陣”是亞洲獵人團相互合作的例常陣法，隻要有三人以上就能成立。因為彼此都會學習此陣，故不同掛、相互不識的獵人們一旦意外湊在一塊作戰，還是能在最短時間內發揮最基礎的默契，將敵人殺敗。但對於經驗老到的吸血鬼也是一樣，圍刀陣這種每個獵人都熟習的陣法，許多老吸血鬼都領會了自己的逃脫之道，日積月累之後圍刀陣便不能得逞。所以會長馬龍精心改良了舊圍刀陣，將之命名為“囚虎”；“囚虎”至少需要十個以上、具有五年以上經驗的獵人所組成，發動條件如此嚴苛，陣法威力自然極大。馬龍與世一對此陣法皆相當重視，雖然演練過上百次，但在這之前從未正式發動過實戰，以保存此陣法的絕對機密。幾乎就是為了這一天晚上而存在。可以確定，如果死神上官沒有了飛刀，不管是多麽“快”的肉身，都無法衝破二十名獵人團嚴密互補、層層交疊的“囚虎”刀勢。隻希望，老大能死得有尊嚴一些。賽門貓這麽個胡思亂想分神時，隻見一旁的螳螂突然警覺地高高躍起。“？”賽門貓不解。火光，煙硝。刹那間賽門貓整個人被一股巨力貫穿，雙腳不由自主離地，重重撞翻窄巷邊角的餿水桶，身體一下子被鑽進可怖的尖銳刺痛。喀喀喀喀喀喀喀喀……無數發燙的銀色鋼珠，在倒下的賽門貓旁邊滾散開來。高高拔起身子的螳螂，卻也沒能躲過意外的伏擊。四顆大鐵珠從天而降，接近螳螂時突然一齊爆開，吐出四張鈦銀合金網。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/70.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/70.html地底，秘警署指揮部。山羊的主管辦公室，桌上堆滿了黑白照片。每一張照片裏，都躺滿了山羊多年的朋友、昔日的下屬。血肉狼藉，怵目驚心。陳木生呆呆地，一張一張翻著。那雙不畏火焰的鐵手，此刻卻無助地發抖。一根憤怒的煙，幹躺在桌上煙灰缸裏燒著。“唯一奮力逃走的獵人馬龍說，賽門貓與你的師父聯手設下了陷阱，誘使多達三十人的獵人團兵分為二，再逐一伏擊殲滅……就連埋伏在天台的秘警狙擊手都沒有逃過一劫。”山羊冷漠地躺在辦公室的躺椅上。山羊的眼睛已注視天花板上壞掉的、忽明忽滅的日光燈已久。原來，自己深深信賴的兩名臥底，竟與上官共設圈套，狠狠將了自己一軍。此生摯友，在赤爪幫底下奮力救過自己一命的獵人世一，雙手斷折，全身躺在黑色地上抽搐的畫麵，隻要山羊一閉上眼睛就會反複播放。沒有暫停，更沒有停止鍵。夜將盡，嗚咽的風在空洞的大廈裏回繞著。J老頭的寬柄銀刀插在柱子**的鋼筋裏，風一吹，便發出咿咿啞啞的聲響。世一的頸子上，有一道張狂的撕裂傷口，全身百分之八十的血液都已流失。但世一還未閉上眼睛，發著高燒，嘴裏重複喃喃一句含糊不清的話。T病毒已經從世一頸子上的傷口滲透進存量稀薄的血液裏。依照感染的速度，再過三個小時，世一就會成為一具沒有思想的活屍。“殺……了……殺了……殺……了……我……殺……”世一眼神空洞，像一台壞掉的錄音機。廢窩四周零零散散都是圍刀陣的獵人弟兄，有的肚子插掛在突起的天花板鋼筋上，有的半個人黏在柱子壁上，有的四肢缺其二，有的身體某部分不自然地垂晃著，最多的是頸子遭到高速切傷，瞬間大量失血死去。屠戮的現場，用“血廈”兩字形容，恐怖得再貼切不過。負責拍照記錄的秘警，競抵受不住空氣裏新鮮生黃的腥味，在角落裏吐了起來。前所未有的大慘敗。“老友，讓山羊我送你一程吧。”山羊往旁伸手。山羊麵無表情，蹲在臉色慘白的世一身旁。一個秘警從懷裏掏出手槍，歎口氣，遞給他的長官。山羊站起，上膛，對準世一空洞的兩眼之間。碰！日光燈依舊忽明忽滅。五十元，是將日光燈管重新換過的便宜代價。但許多重要的東西，修，是怎麽也修不好的。山羊看著手裏的槍，沉甸甸，骨子裏卻無比失落。“你的師父，終究還是背叛了人類。”山羊淡淡地說。陳木生剛毅的臉上，早已爬滿最憤怒最羞恥的淚水。第一個師父被吸血鬼所殺。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/71.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/71.html“開槍！目由射擊！”“保持火力！保持火力！”綿密的槍火倉皇朝天擊發，V組特種部隊每張臉孔卻充滿了驚駭的神色。一隻比史前猛瑪巨象還要壯碩的超大型蜘蛛，從數十公尺的天空墜落，尾部還噴甩著腥味十足的灰銀色蛛絲，如飛箭射落。“天啊！”“快躲開！”“別慌！繼續開槍！啊！”蛛絲咻咻劃空而落，將底下的特種部隊黏了個措手不及，那些子彈的倉裏火力釘在蜘蛛身上就像隔靴搔癢，隻是更惱了蜘蛛。廟歲輕輕踩在蜘蛛巨大的背脊上，隨著怪獸蜘蛛落下。怪獸蜘蛛毛茸茸的八隻腳瞬間將警車踏成廢鐵，翹起尾部，爆開四散的蛛絲，快速將殘餘的特種部隊包覆在臭氣衝天的蛋白質繭裏，連車門也被包纏住。那蜘蛛大到連在遠處觀看的好奇人群都發出歇斯底裏的大叫，許多人還拿出照相手機將這一幕拍下，幾台車追撞在一塊。毫無疑問，隔天所有報紙的頭條就是這一幕了。“乖乖不得了。”宮澤透過即時回傳的攝影機，回想那夜看到的蜘蛛攻擊。而這頭恐龍般的巨大蜘蛛，顯然口是出自更高強的施術者。大水兀自從天而落，數百隻水族死屍如雨摔下，幾頭巨大的河龜砸在地上，甲殼轟然脆裂、一命嗚呼，幾條曾被烏拉拉暫寄的爛命欣然破竅而出，尋找自己的新天地去了。整條街，濕淋淋得亂不像樣。廟歲自上而下，瞪著甫落地的烏拉拉，甩著被折斷的右手腕，疼得厲害。但烏拉拉沒有趁著剛剛的慌亂逃走，反而笑嘻嘻地看著廟歲。適才烏拉拉一個大翻筋鬥後的“卸力”，將腳底下的一輛裝甲車頂撞得塌陷破裂。被黃色塑膠條與路障封鎖的街道，在十幾秒內全被巨大蜘蛛的絲線纏得亂七八糟。詭異的氣味，蒼茫的月光。戰鬥間，一點都不讓人愉快的縫隙。廟歲吹起口哨，那是一種由奇異的、不對稱的音階所組成的哨響，調子起落得很不自然，卻有股難以形容的魅力。一隻紫色的怪貓憑空出現在半空中，輕悄悄落下。紫貓飛快踩踏著路燈，跳到廟歲的右肩上。幻貓咒。由大長老親自研究、推敲出來的一種音咒，可以讓獵命師在作戰的時候絕對保護所屬靈貓的咒法。此咒一經施展，靈貓將被隱藏在異度空間，最多可以持續一個時辰，時間一到沒有再用幻貓咒將靈貓召出，靈貓將永遠被吞噬在異度空間。“是傳說中，僅僅屬於獵命師護法團的秘咒吧？”烏拉拉嘖嘖。“為什麽不逃？”廟歲瞪著烏拉拉，眉頭上的水珠滴落。“待在你身邊好像比較安全。”烏拉拉笑笑，親吻全身濕答答、顫抖哆嗦的紳士。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/72.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/72.html十一樓，幾分鍾前還是一個叫國際水族館的地方。將大鋼杖扛在肩上的北國巨漢，毫不鬆懈地半伏著身凝視聶老。五個進入十一豺選拔賽的吸血鬼戰士，以倒雁形將聶老半包圍住。滾滾池水迅速消褪，但眾戰士的腳踝仍泡在渾濁的水裏，幾條河魚呆呆地漂躺。“大概有十五年了吧。”聶老看著牆上破洞外，灰灰濁濁的月光。“？”鋼杖巨漢不解，屏住氣息。五個吸血鬼戰士本能地不敢前進半寸。他們的背脊竟不由自主泛起疙瘩。那是田鼠看見蟒蛇吐信、小海豹撞見北極熊的恐懼感。每個為了得到“任意獵殺”榮銜的吸血鬼戰士，突然都有種不知所為何來的悔意。聶老緩緩蹲下。“有十五年，都沒看見吸血鬼變成電燈泡的樣子。”聶老將手插進池水裏。鋼杖巨漢登時警覺，不顧一切往後高高躍起，從甫擊穿的大洞逃出大廈，一翻身，鋼杖重重擊在大廈牆上，借巨大的反作用力讓自己逃得更遠。“跳舞吧。”雷神咒發動，聶老白色的胡須、眉毛全都閃閃發亮。強大無比的雷電飛快在淺水中獸行，快速竄進來不及逃走的四名吸血鬼戰士體內，全身每一寸神經束都在膨脹。“嘔……”倒楣的四人瞬間僵直身體，肌肉緊繃抖顫，五官扭曲歪斜。接著皮膚開始焦裂冒煙，皮下金光拚命鑽動，仿佛要掙破單薄的皮膚似的。但聶老並沒有放手。他隻是若有所思地看著四枚閃閃發亮的血族燈泡，然後變成燦爛奪目的霓虹燈。轉啊轉的，轉啊轉的。然後眼睛、嘴裏吐出了火，頭頂開了竅，幾個煙火般的爆炸衝出。依舊是轉啊轉的，轉啊轉的。“竟為了這種敵人……”聶老深深一吸氣，雷神咒的能量催化到第三層境界。四個七彩霓虹燈陡然內縮，瞬間擠壓成一堆焦黑色的物質，過程中發出無情的嗶剝啪響，十分怕人。裂洞口外，一陣夜風吹過，焦黑色的物質鬆散崩潰，化作無數帶著星火的灰燼呼呼散去，留下一股中人欲嘔的氣味。聶老低頭，看著水中自己的倒影。他從來不覺得自己老。但此刻的他，竟看見一個老態龍鍾的臭皮囊，茫然地看著自己。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/73.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/73.html大街上。這名膽敢擋在巨大蜘蛛前的生化改造人，是吸血鬼生物科技的結晶之一，論起型號還在東京十一豺裏TS-1409-beta之後。同樣地，他也沒有真正的名字，隻有一組條碼般的序號。TK-2000。一個仗恃著吸血鬼的特異體質，將皮膚角質細胞嵌入穿山甲與刺蝟基因的生化怪物。一個科技暴力下的軍事品。烏拉拉看著TK-2000，眼角卻不住往兩旁飄移。他感覺到附近還有兩股刻意隱藏的“氣”。“據說你們可以將‘運氣’或‘命力’轉化成生命形態當作武器，嘿嘿，挺新鮮的，難怪夠膽在東京裏橫行霸道。”TK-2000看著廟歲腳底下的恐龍蜘蛛，繼續說道：“看來，你就是廢掉阿古拉的那個獵命師吧？有一套。”TK-2000說著說著，在呼吸間，皮膚的角質化突起越來越拔出，像是有自主意識。廟歲隻是冷冷地看著TK-2000，並不答話。對他來說，眼前這個鱗甲上擁有無數堅硬突起的怪物“怎麽辦？表麵上兩個，暗地裏還藏著兩個，現在如果不快點解決的話，等一下還會有更多更厲害的鬼。”烏拉拉笑笑，說：“有什麽想法？你打這個硬甲怪物跟侏儒老人，我打躲在陰影裏的兩個鬼？”廟歲哼哼，右手腕斷骨的疼痛感讓他備感羞辱。迅速塗寫在右手腕上的“續骨咒”還在作用，發出炙熱的燒灼感。“幾個都不重要，一起殺死就是了。教你們看看什麽是站在頂峰之上的獵命師，戰鬥的恐怖手段。”廟歲眯起眼，掌上的紫貓低吟。一股強大的“命”爬梭進廟歲體內，一咬指，血咒狂鎖。烏拉拉還沒來得及算，就下意識地打了個冷顫。逃吧。烏拉拉逃的念頭一興起，恐龍蜘蛛的身子突然一陣快速絕倫的跳躍，在街道兩旁的建築物間噴吐出一諾又一道的絲網，封鎖住烏拉拉的逃脫路線。“不妙，真的是那個命格！”烏拉拉拳臂一伸，火炎咒衝開封在眼前的蛛網。廟歲卻沒有緊緊咬住烏拉拉狂追，因為他“聽到”了隱藏在暗處裏的兩個吸血鬼高手……多半是忍者之類的角色，已經“代替”他追了上去。這樣也好，反正那小子可以與自己戰到這種地步，自不可能被那兩個忍者給解決，獵命師的尊嚴倒底還是掛得住。驕傲如廟歲，心中抱存的還是“獵命師隻能被獵命師殺死”的想法。等一下再慢慢解決那個棘手的小子吧，廟歲心想。眼前，可還有兩個怪模怪樣的敵人可以要玩。咦？剛剛還站在街末的侏儒老人，不知何時已經消失。無聲無息。老人遁逸，卻見TK-2000鼓起全身硬刺，狂野地飛奔向前，刮起一陣銳利的勁風。“這種蜘蛛再大也不是我的對手！我的硬刺鐵甲可是絕對防禦！現在就讓你看看絕對防禦下的絕對攻擊！”TK-2000哈哈大笑，整個人突然縮成一顆疾滾的刺球。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/74.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/74.html烏拉拉沒命似地奔逃。剛剛的命格是“惡魔之耳”吧？太恐怖了，果然不是惹得起的超戰鬥型命格！烏拉拉頭皮發麻，用上所有的腳力飛簷走壁，就隻有一個念頭：“無論如何都要逃出惡魔之耳的內心話監聽範圍！”“惡魔之耳”的監聽範圍，當然跟宿主獵命師的訓練有關，但能夠駕馭“惡魔之耳”這樣的命格，多半也有個一、兩百公尺內精準獵音的控程。而長老護法團……哎哎，實在是不敢多想。濕答答的紳士在烏拉拉的懷中喵了聲，提醒烏拉拉注意隱形蜘蛛網的存在。“……”烏拉拉皺眉，一提氣，翻牆，又鑽進下一道暗巷。但是在這個城市裏，哪裏還有廟歲設下的蛛網陷阱？在現在的狀態下，烏拉拉根本沒有心思顧及，隻能緊握掌心，祈求甫獵到的“吉星”能夠幫助自己趨吉避凶。“喵。”紳士東張西望。“你說得沒錯。”烏拉拉點點頭，語氣卻很無奈。實在應該逃到人聲鼎沸的地區吧！那裏人多口雜，廟歲那死光頭至少得花更大的精神找出自己的“內心話”，但……為什麽我的腳步還是逕往人煙稀少的陋巷鑽呢？烏拉拉終於停下腳步，因為他已經走進一個施工中的空地。空地附近都是臨時搭建的工寮，距離一般住家有段距離，現場都是石材與成堆的混凝土袋；還在工程初期，看不出到底是要進行什麽樣的工事。這裏，就是烏拉拉潛意識裏想要作戰的最佳場所。“終於，還是被發現了嗎？嘻嘻。”黑暗中，不知從哪個方向傳來的聲音。是伊賀忍者的漫音術。不隻一個……兩個。兩個都是個中高手。“得了吧，一開始我就打算帶你們來這裏宰掉了。這裏亂沒人，你們的慘叫聲比較不會打擾到正在用功的學生。”氣喘籲籲的烏拉拉幹脆蹲下休息。剛剛太緊張，使得匆匆逃跑時耗費的精力太多。“這麽有自信嗎？”那聲音忽遠忽近，似乎在擾亂烏拉拉對位置的判斷。但烏拉拉一點也不在意，他隻是安安靜靜地休息，一點一滴撿拾力量。隱藏在黑暗中的聲音忽左忽右，高高低低，速度更是難以捉摸。顯而易見，黑暗中的刺客正在等待烏拉拉焦噪不安的空隙。“難以捉摸？我隻要不捉摸，你們就隻是玩小把戲的小醜。”烏拉拉慢吞吞說道，劉海上的水珠沿著臉頰滑落，心中一片澄明。“小醜？嘻嘻，嘻嘻。你已經一腳踩在死神的呼吸上啦！”那詭異的聲音突然來到烏拉拉的背後，一動不動。烏拉拉卻不為所動，根本沒有回頭，隻是緩緩舉起捏緊的右手。“！”烏拉拉腳底下的土塊忽然崩陷，瞬間形成一個直徑三公尺的坑，仿若獸的巨嘴。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/75.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/75.html“哈哈哈哈哈！單單漫音術還不至於要了你的命，隻怪你一口氣毀掉所有的稻草娃娃，內爆用的刺針才會同時噴出，教你怎麽躲也躲不了。忍者的勝利毫無一絲僥幸啊！”藍衣忍者笑笑從黑暗中走出，看著摔倒在地，全身顫抖不已的烏拉拉。失去了傳遞心念的稻草娃娃，加上烏拉拉成了血肉刺蝟，毒性入血，藍衣忍者已經沒有必要隱藏自己的位置。藍衣忍者站在烏拉拉麵前十公尺，大大方方抽出綁在大腿的暗殺刺刀。烏拉拉額上都是中毒流出的冷汗，嘴唇都發黑了。“吉星，不會毫無意義的。”烏拉拉還是很冷靜。烏拉拉抿著嘴唇、摸摸紳士的頸子後，紳士一溜煙跑走。“喔？”藍衣忍者失笑，不懂烏拉拉在說什麽。刺刀反握在手。“一個善於躲藏跟暗算的忍者，隻要進入現身的階段，就是敗北的開始。”烏拉拉深呼吸，一鼓作氣站了起來，絲毫不因全身紮滿仙人掌般的毒刺所困頓。“怪了，這小子的氣息好像變了個人？”這就是所謂的“命格”轉換嗎？不對呀，敵方資料上寫著，命格轉換需要十五秒的時間，也該塗上特殊的血咒困鎖命格才是……“……”藍衣忍者警戒地看著烏拉拉，不敢貿然出手。奇怪，現在肉搏能力更強的紅衣忍者應該要破土而出，給眼前的獵命師一個痛快才是，怎麽……還在等最好的時機嗎？“決勝負吧。”烏拉拉踏前一步，嘴角吐出一縷淡淡的黑氣。“？”藍衣忍者竟然怔怔後退。怎麽回事？還想打？明明就中了劇毒……那中毒的神色是裝不出來的……“我說，決勝負吧。”他說。盡管握拳，烏拉拉的身體隻是保持虛弱的平鈉，並沒有散發出像樣的鬥氣。——這個獵命師殘破的身體，已經走到了絕境，任誰都看得出來。但烏拉拉的眼睛，卻自信十足地看著藍衣忍者。沒有威嚇逼迫，也沒有虛張聲勢，烏拉拉隻是單純地展現理所當然的勝利意識。“這算什麽？”藍衣忍者眯起眼睛，戒慎恐懼地盤算應該采取什麽戰術。但心中更惦記的，是擅長食土術的紅衣忍者怎麽還不現身？豎耳傾聽，地底裏的聲音好像早就消失了？“是啊，好好決勝負吧。”一個聲音從黑暗裏緩緩走出，是曾經與烏拉拉誤打誤撞並肩作戰的神秘蒙麵女。蒙麵女手裏拎著“半個”血淋淋的屍體在地上拖著，拖出一道夾雜唏哩呼嚕腸水的紅色大墨線。“啪啦！”那半個屍體被蒙麵女隨手丟甩出去，血肉模糊摔在烏拉拉與藍衣忍者中間，一整個怵目驚心，湯汁淋漓。藍衣忍者一怔。不用說，那亂七八糟的屍體正是沾滿土屑的紅衣忍者。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/76.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/76.html紳士跑回，輕喵了一聲。“:)”烏拉拉籲了一口氣。適才瞬間聚集在烏拉拉身上的氣息漸漸渙散，即使肉眼無法看見，但身經百戰的蒙麵女也清晰地感覺到有某種“非贏不可”的銳氣，像蓮花花瓣一樣，從烏拉拉身上層層剝落開來。一下子，烏拉拉就連好好站著的力氣都沒有，緩緩蹲了下來，將“居爾一拳”送回紳士體內，同時將“天醫無縫”從紳士體內給轉載入自己掌裏。手指一咬，帶著黑濁顏色的血咒重新爬梭到身上。烏拉拉開始覺得非常饑餓，與暈眩。“真厲害的一拳，如果是我恐怕也沒有辦法避過。”蒙麵女歎息。“是啊，以我現在身體的狀況，如果不打出這一拳，我也不曉得要怎麽贏。”烏拉拉左顧右盼，生怕廟歲與聶老已經找上門了。並沒有……說不定那兩個強到讓人發抖的前輩，在追擊自己的路上又遇上什麽阻礙，例如十一豺齊上**什麽的？還是血天皇深夜微服出巡？烏拉拉胡思亂想。“也有可能是正好經過很想吃、卻快打烊的老師傅烏龍麵，想了想還是決定先吃了再說。這種事誰都抵擋不住的，是吧？”烏拉拉看著自己不斷發抖顫動的雙手。兩隻手變成四隻，八隻，十六隻……“？”蒙麵女走向藍衣忍者，審視他破碎的頭顱。真厲害的一拳。“反正我遲早還是會被逮著……他們那種人總是很臭屁，愛怎麽想就怎麽幹。”烏拉拉吐出一大口黑血，虛弱地說：“喂，雖然說男女授受不親，不過我好像快掛了，麻煩背我到安全的地方，然後幫我買一大堆高熱量的食物。拜托了。”身上所中的毒已經侵入內髒，烏拉拉的鼻腔裏溢滿腐敗的氣味。“你不該告訴我這些的。”蒙麵女眼睛綻放異樣的光芒。“怎麽說，我們不是同伴嗎？”烏拉拉神色迷離，意識朦朧。“那是今天晚上以前的事了。神奇的獵命師，很遺憾我必須取走你的性命。”蒙麵女話還沒說完，手中刃球飛擲出，在空氣中撕出一道裂痕。“！”烏拉拉一驚，反射性騰手防禦。靠著剛剛為撥開細小毒針所塗上的斷金咒，烏拉拉的手臂硬是與蒙麵女擲出的刃球撞在一塊，發出難聽的金屬切撞聲。“颼！”然後又來。一個驚險絕倫的翻滾，烏拉拉勉強逃出蒙麵女第二下刃球的追擊，但剛剛那一下硬碰硬，讓烏拉拉的左手血水如注，手骨也被砸斷了一半。“你幹嘛！”烏拉拉痛到整個人都醒了，吊著一口氣大吼。蒙麵女疾甩刃球，騰空一躍，毫不留情地又是一個由上往下的沉重鏈擊！“喂！”烏拉拉毫不猶豫閃躲。地麵爆開，土屑直衝而上。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/77.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/77.html該怎麽說神穀螢子這個女孩呢？神穀在叔叔朋友開的漫畫店打工已經有半年的時間，並不是為了籌措學費或生活費，早年過世的雙親留給神穀一筆足夠她讀完大學的遺產。神穀隻是單純地喜歡看漫畫，在放學過後有個固定的地方可以歸屬。如此而已。從不與人交談的神穀，總是非常安靜地活在漫畫家精心構築的世界裏，在虛幻的國度裏與各式各樣的英雄共赴旅程。坐在櫃台念書或看漫畫時，遇到想認識可愛高中女生的客人攀談，神穀總是冷淡地做自己的事，絕不應聲。客人想找書或海報，神穀會幹淨利落地指著櫃子某處，溝通直截了當。久而久之，許多客人都習慣了這樣的神穀，也不會在意神穀一視同仁的沉默。但有個窮極無聊的異國客人，似乎迷上了以逗神穀說話為樂，不管神穀怎麽對他不理不睬，他總是可以嘻皮笑臉地找話題跟神穀“抬杠”。說是抬杠其實並不精確，那個怪怪、養了隻鬼靈精黑貓的大男孩根本就是在玩“單口相聲”，因為神穀總是以淡漠的眼神回應他，一個字都沒對他說過。一個字，都沒有跟他說過。然而有連續好幾個禮拜，怪怪男孩每次到店裏看漫畫，都以一種“即使跌倒了，姿勢也會非常豪邁”的燦爛笑容，拚命跟神穀鬼扯淡，好像神穀的冷漠回應從來都不存在似的。前幾天，怪怪男孩甚至還用上了讓神穀百思不得其解的“人體自燃”魔術，嚴重驚嚇到原本心如止水的神穀。該說他有毛病？還是欠缺社會常識？抑或是根本對“恥”字沒有感覺？無論如何，怪怪男孩的目的總算達到了。神穀暗暗在心中，為怪怪男孩取了個綽號，“火貓男”。當然了，火貓男並不知道自己在偷偷喜歡的女孩子心裏，已經有了一個名字重量的地位，因為這個叫神穀的女孩，根本就不說話。不說話，不想說話，也不能說話。或者更沉痛地說，女孩已經忘了如何說話。十年前，在神穀還隻有七歲的時候，一件荒謬絕倫的慘劇闖進了她可愛的家。那天晚上，媽媽正在廚房打理晚餐，剛下班的爸爸躺在沙發上看電視，小神穀爬上爸爸的大肚子，吵著要跟最疼她的爸爸玩她最喜歡的捉迷藏。“爸爸，我要去躲起來了喔，不可以把我忘記了！”小神穀綁著小馬尾。“好啊，那小神穀快去躲起來，爸爸跟媽媽等一下去找你喔，抓到了可要打屁股！”爸爸笑嘻嘻閉上眼睛，其實隻是想趁小神穀跑去躲起來的時候小憩片刻。爸爸一答應，小神穀高興地蹦蹦跳跳，跑出客廳開始找可以躲藏的地方。沒有太多考慮，小神穀跑進爸媽房間，打開衣櫃就躲了進去。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/78.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/78.html今天晚上在漫畫店快要與下一個工讀生交班的時候，神穀正整理書包準備回家，一隻熟悉的白頸黑貓突然跳上桌子，拚了命地喵喵叫。“火貓男”出現在櫃台前，身體搖搖欲墜，眼神迷離地看著神穀。“……”神穀默住。“讓我吃一大堆東西，越多越好……再加一個高中生的吻。麻煩了。”火貓男笑笑，豎起大拇指，說完就很豪邁地昏倒了。神穀訝異地看著倒在地上，臉色發黑的火貓男。火貓男的臉色差到像射擊遊戲“惡靈古堡”裏的爛喪屍，好像中了劇毒。撇開中毒不說，火貓男的身上少說刺滿了二十多根細針，左手上的露骨裂口更是讓人慘不忍睹，難聞的黃色骨髓伴著刺鼻的黑血。這種傷，在這年頭，在這個現實社會，根本就是“超現實”的奇幻怪傷！應該送去醫院吧？——百分之百，應該送去醫院吧？神穀拿起電話，想撥給醫院叫救護車。但握住電話的手突然起了雞皮疙瘩，自己並不能言語，怎麽求救？而且，自己根本也不想撥給醫院。寒冷的第六感告訴神穀，這個城市所發生的怪事，不會隻有小時候毀掉她家的那一宗。而這個火貓男身上離奇的重傷，也不過是深埋在這城市底，醜陋的冰山一角而已。那，怎麽辦？神穀的腦中，突然浮現出那一天火貓男手掌不可思議著火的畫麵。當時火貓男叫得可淒厲，但自己按照火貓男的“強烈建議”，“輕輕地朝火手吹了一口氣”，火貓男的手就莫名其妙好了，火消失得一點餘焰都沒留下。真的是，荒誕到一點邏輯都沒有。而這次，火貓男給的指示同樣無厘頭。白頸黑貓不安地舔著主人合上的眼睛，繞來繞去，似乎緊張得快要哭出來了。“火貓男，你最好很有把握！”神穀心想。神穀咬著牙走到街上召來計程車，奮力拖著火貓男上車關門，用紙條請司機送兩人回到自己租賃的小套房。一路上，神穀就依照火貓男昏迷前的吩咐，到便利商店買了一大堆麵包、零食、汽水，幾乎用光了身上所有的鈔票。此時此刻，讓我們把鏡頭放在小小的租房裏，神穀呆呆看著火貓男吃東西的情景。一小時前，不知所措的神穀用力拍醒昏迷囈語的火貓男。“喔？”火貓男悶吭了聲，半閉著眼，拿起放在塑膠袋裏的麵包就吃，一口一口毫不間斷，慢條斯理咀嚼。每咀嚼三口，火貓男就拿起家庭號的可口可樂往嘴裏灌，同樣也是一口一口，維持穩定的進食節奏。而神穀則戴著口罩，用鑷子幫忙火貓男將紮透衣服的細針逐一挑了出來。起先神穀還算小心翼翼地動作，但火貓男好像沒了痛覺，拔出細針的瞬間也沒有反應，神穀的膽子漸漸大了起來，開始以最佳的效率將細針一一拔出，然後用剪刀剪開火貓男的衣服與褲子，露出火貓男**的身體。“……怎麽這麽多傷？”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/79.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/79.html美國，人類政府的最高軍事權力中心。華盛頓附近波托馬克河畔的阿靈頓鎮，是美國國防部所在地。從空中俯瞰，這座建築成正五邊形，故名五角大廈。五角大廈占地麵積235.9萬平方米，大樓高22米，共有五層，總建築麵積60.8萬平方米，使用麵積約34.4萬平方米，可供2.3萬人辦公。大樓南北兩側各有一大型停車場，可同時停放汽車1萬輛。一九四七年美國第三十三任總統杜魯門建立的國防部開始在此辦公，從此五角大廈便成了美國國防部的代稱。五角大廈裏除國防部機關外，還包括下屬的參謀長聯席會議和陸、海、空軍三總部。然而在僅僅隻有五層樓設計的大廈裏，有一間並沒有出現在設計圖裏的特別議事室，“704室”。要進入這間特別議事室，有兩個條件。第一個條件，成員必須經過最新的骨骼掃描檢查，瞳孔辨識，與更重要的亞硝酸銀稀釋氣血液樣本透析。第二個條件，必須是對人類政府有著無比忠誠的權力人士。這些權力人士自願每分每秒都被中央情報局監控，以換取進入這道門的鑰匙。704議事室裏，台上的研究員正講解最新的類銀silver一PseLIdo進程。屏幕上，一張又一張標示複雜結構式的化合物圖片，底下沒有人透出一絲疲態，就連正在夏威夷海軍基地參訪的美國總統也透過衛星視訊，聚精會神觀看此次會議。會議現場，參議院議長麥凱、與會的十幾名國防官員與參議員，有的麵色凝重，有的摩拳擦掌，各有各的立場。更多人不斷觀察其他成員的表情，希冀從一些細微的小動作找出各人意向的蛛絲馬跡。要知道，這間房間裏半數以上的人，將決定這個世界的走向。戰爭。或全麵戰爭。“類銀在不斷地修正分子結構下，性質終於趨於穩定。類銀的研究困難來自現階段、甚至未來二十年的科技障蔽，都無法看到突破類重金屬化學成分對人體的傷害，人體的免疫係統在鏈結類銀之後，無可避免將產生抗體反應，引發多重器官衰竭，即使是在最佳的實驗條件下，樣本也會於七十二小時後死亡。如果人體一直無法適應類銀，那麽類銀就隻是一種特殊的生化武器，而無法作為疫苗使用。”研究員看著布幕上的投影片，專業到麵無表情。“我看連生化武器都談不上吧？有了在東的紕漏，那些吸血鬼遲早會研發出檢驗血貨的方法，甚至隻要篩選掉正在發燒的血貨就是了。”來自德州的參議員卜洛克，對這樣的進度表示不滿。卜洛克此話一出，在場諸多議員紛紛點頭，一陣**。身為麥凱的政敵，卜洛克這些年一直在“立場”上與麥凱的鷹派角力。美國的文化表麵上兼容並蓄，實則還是以最受軍方歡迎的“假鷹派”為主。什麽是假鷹派？大抵是選定一個虛幻的敵人，例如二十世紀中期的共產主義勢力，二十一世紀初期的邪惡伊斯蘭文化，以不打戰為綱領，卻借可能開戰為名高度發展軍事力、維持昂貴的軍費支出，長期下來，軍方的勢力越來越深化美國政府。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/80.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/80.html議長麥凱坐在防彈的黑色凱迪拉克後座，還無法從——剛剛的驚詫中回過神來。上帝啊，那是什麽東西？灰色的皮膚，灰色的眼珠，灰色的頭發，灰色的舌頭……從針筒取出的血液，竟也是灰色的**……那種“血”，那種模樣，還能稱為人類嗎？上帝也會這麽稱呼這樣的基因生物為“人”嗎？即使是站在同一陣線，Z組織這一手還是教麥凱震驚得差點說不出話。一小時前，在現場一片寂靜無聲的錯愕中，莫道夫不疾不徐解釋所謂疫苗法與“第三種人類”的關係，在於類銀之所以對人體產生毒化反應，是因為人類的本質太過虛弱，無法承受類銀的寄居，而非類銀不夠完善。然而在物競天擇的法則底下，人類的血液作為吸血鬼的食物，注定成為食物鏈中被獵捕的一群，人類將逐漸在演化的曆史中失去自己的角色。“所以，人類應該做出選擇。”莫道夫嚴肅地站在座位前，掃視了所有議員。“進化，或是消失。”莫道夫的結論。如果莫道夫是認真的話，這就是麥凱議長聽過最愚蠢的計劃了。“議長，請問要直接回家嗎？”司機看著後照鏡。“快點離開這裏。越遠越好。”麥凱嫌惡地說。凱迪拉克離開五角大廈的停車場，已經是晚上十一點了。帶點涼意的夜晚下起雨來，雨水溫吞流泄在車窗上，麥凱看著黑色玻璃上倒映的自己。頭發已白，牙已鬆，皺紋狡猾地穿梭在自己的臉上。老了，但隻有這個年紀的人才能站在權力的頂峰。這是歲月累積的權力。麥凱很滿意自己的樣子。進化？真是太可笑了。尤其是為了“讓類銀可以完美無瑕地嵌進身體裏，人類需要更強壯的基因結構”這樣的理由，去進化成那種灰色的如煤渣般的奇怪物種，真是莫名其妙。巨大玻璃櫃子裏那兩個實驗階段的新人類，姑且就稱他們為第三種人類吧，看起來精神奕奕的燦爛模樣，想起來真教人不安、作嘔。據莫道夫說，隻要利用Z組織研發出來的基因轉植技術，一般人類將在二十四小時內進入類冬眠期，體質也將在七天至九天不等的急速蛻變後，“進化”到第三種人類的階段，並不用等到“下一代”。這個蛻變過程的死亡率約莫百分之零點三七，尚在可接受範圍內。第三種人類的身體將能鑲嵌進各種高度排斥性的外在組織，這點跟吸血鬼的奇妙體質接近，但第三種人類的身體承受，卻包括了吸血鬼最懼怕的類銀——這就是關鍵所在。除此之外，急速進化當然也有顯而易見的“代價”，就是皮膚變成高度角質化的灰色，灰色的深淺大抵相仿，而且不管是白種人、黑種人、黃種人、紅種人等等，一旦透過基因轉植手術產生進化，膚色都將殊途同歸到這個不算“色彩”的灰階地帶。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/81.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/81.html凱迪拉克翻了兩個滾才勉強停下，半個車身重重砸晃在地上。四個輪胎有兩個遭到裝甲子彈之類的外力破壞，才會造成車體劇烈打滑、翻覆。受過嚴格軍事訓練的司機掙紮著開門下車，但才剛剛爬出車子，腦袋就被一道疾風刮走，叩叩叩地掉落在遠方沙地上。鮮血在空中逸出一道淒厲的紅箭。麥凱議長手中還呆呆拿著電話，腦中一片空白。被襲擊了？堂堂一個美國國會議長……被襲擊？恍恍惚惚中，麥凱議長感覺到自己的臉上被刺眼的紅光給照得快睜不開眼。“確認，是麥凱議長無誤。”四個黑衣蒙麵的襲擊者，彼此用耳話機溝通，一邊走向翻覆的凱迪拉克。這些襲擊者的黑色勁服上掛載著奇異的裝備，這點裝備從未在任何陸戰隊或特種部隊的身上看過類似的物件。清一色的黑。襲擊者臉上的護視鏡不斷閃爍出忽大忽小的紅光，上麵疾跑著分析數據與怪異的參數。四名襲擊者分散開來，從四個方向有條不紊地圍住凱迪拉克，接著各自從腰際摘下一顆橡膠球，輕輕丟在地上。唧——橡膠球破裂，從裏頭快速噴冒出壓縮過的紅色濃煙，頃刻間便“裹住”了整台凱迪拉克周遭半徑五公尺內的空間。“議長？議長？喂？你還在嗎？我剛剛好像聽到了爆破聲？”電話另頭。“卜議員……我……我想我遭到襲擊了？”麥凱議長喃喃，看著其中一名襲擊者舉起了手，從手臂外側的機關裏噴出一道黑色的快風。“襲擊？”那道黑色快風嗚嗚嗚地飛過麥凱議長的麵前，一個急轉，麥凱議長的腦瓜子立刻給削成兩半。腦袋右邊還黏在脖子上，左邊卻朝半空血淋淋噴了上去。一命嗚呼。襲擊者一翻手，熟練地順勢拉了一道機關，黑色快風登時又回到襲擊者的手臂外側。似乎，是一麵受磁力精準控製的金屬圓刃。但對於襲擊者來說，殺死麥凱議長隻是此次攻擊的前半段。橡膠球裏的濃煙噴射已悄悄停止，四麵八方已都在紅色濃煙的籠罩之下，那景象委實詭異至極。然而襲擊者都沒有裝戴口罩，顯然紅色濃煙的成分並沒有毒。為首的襲擊者，緊盯著護視鏡裏的異象。一道奇異的能量自麥凱議員的屍體裏緩緩“破竅而出”，那能量並不具有實體，卻在特殊的護視鏡中呈現出不規則伸縮的星狀模樣。那能量似乎在觀察周遭，有某種自我意識似地開始慢慢移動，但能量一碰到紅色的濃霧，仿佛觸電似地一震，被逼得往後退，然後再往另一個方向飛去。四名襲擊者皆鎖定了那道星狀能量，紛紛從貼身背包底下拿出一麵擦得閃閃發光的鏡子，頗有默契地慢慢靠近，慢慢靠近……未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/82.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/82.html陳木生待在沒有日夜之分的“打鐵場”結界空間裏，已不知過了多久。傳說J老頭與這座城市締下了誓約，以一千年都不踏出打鐵場一步的條件，換取成為這方寸之地唯一神祉的能力。在打鐵場的結界裏，即使是永恒不滅的“時間”，對於J老頭來說也是用“生命”催動道術控製的一環。隻要用等值的時間生命下去交易，J老頭便能將外界的“一天”，在打鐵場拉長成“十天”來使用。進入此結界的任何人，也得一並服膺同樣的時間效應。十日夜，十日晝，這是道的時間。雅致的石階梯上堆滿了不堪使用的斧槍刀劍，全都是陳木生這陣子用爛的兵器。敗軍之將用敗軍之器，在困頓的結合下對抗千奇百怪的紙咒獸。紙咒獸殺之不盡，有時如洪水瘋狂襲來，有時鬼魅般偷襲，有時陳木生會用目瞪口呆的茫然表情，看著不曾存在於世間的奇形異獸。“喂？好端端的大老虎幹嘛生了龜殼又長了翅膀？”陳木生氣喘籲籲，脫力的雙手顫抖地拿著快要打歪掉的熟銅棍。每一件原本就已喪失了鬥魂的兵器，都無法抵擋咒獸的攻擊太久，全賴不懂使用兵器的陳木生左支右絀地“試試看”。是的，就是“試試看”。前來找J老頭打造兵器的武者，個個都懷有上乘的功夫造詣，尤其對兵器都各有一套身經百戰後的領悟。但這些兵器的使用方式，其實都傳承自上一個會使用同一種兵器的武者，所謂的獨特的“領悟”，不過是在某個剖麵上有了自己另辟蹊徑的見解，而非全盤的創新。“欠缺創新的想法，就不可能成為我創新的兵器。哈，與其多用你笨到塞車的腦筋，不如多讓你的身體自己想辦法應付！”J老頭坐在小幾上，看著胡亂奮戰中的陳木生，得意地捧著熱呼呼的茶。沒錯，對於陳木生這種“很強卻又很生”的武者，J老頭的訓練策略是放任其自然發展，讓陳木生在剛剛拾起從未用過的新武器時，就給予各種怪獸的各種攻擊，強迫自行在危險中找出應敵的方法。如此一來，就沒有所謂的“亂來！”、“哪有人這樣出劍的？”、“這樣甩棍會露出大破綻！”等等窠臼式的先驗招式，陳木生每每用最笨拙的方式跟手上的兵器溝通，直到兵器斷折毀損為止。被咒獸咬到麻痹了，陳木生就直接昏死在石階上，直到不小心滾下石階撞醒為止。累了，陳木生就毫不客氣大吃大喝一頓，然後倒在芳草如茵的庭園中呼呼大睡。睡夢中，陳木生經常看見自己身處多年前，鹿港小鎮的老三合院裏。夜裏，一壺茶水慢吞吞地吊在板凳前燒煮著。屋簷下，自己一邊發呆一邊用力戳攪著鐵砂，而笑嘻嘻的唐郎師父則在庭院間悠閑自在踢著十幾枚毽子。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/83.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/83.html二○一五年，十二月三十一日。距離二○一六年，隻剩下四十六分鍾。東京銀座，一間位於大廈十一樓的酒吧舞廳裏，擠滿了六十多個等待跨年倒數的年輕男女，他們在昏暗的燈光下，用瘋狂的扭腰、暴動式的集體搖頭呐喊、與一杯接著一杯的酒精，渡過二0一五最後的糜爛時光。落地玻璃環繞著整個樓層，城市的霓虹喧囂盡收眼底，街道上擠滿準備讀秒的人潮，讓舞廳裏的人更有紙醉金迷的感覺。“等一下去我家吧，讓你見識一下了不起的東西呦！”“真的假的？上次菜菜子說你那隻家夥沒什麽看頭呢——”“阿凱！我家裏人都去夏威夷渡假啦，整間屋子都空晃著哩，等一下叫大夥過去續攤啦！玩色色的國王遊戲喔！”“聽說山本那賊腦從荷蘭弄了一批新貨，很爽的！一起試試！”年輕男女多言不及義，嘻嘻哈哈打鬧，就跟他們平常夜夜都在做的一樣，渾然不知酒吧走廊盡頭，靠近洗手間角落的大包廂裏頭，同樣在進行一場迎接新年的盛宴。一場吞食紅色的恐怖盛宴。包廂內，五個金發碧眼的吸血鬼在裏頭“享用”著癱在桌子上的兩名人類女孩。黑色沙發上都是褪去的高中製服，白色的水手服上衣，淺綠色的百褶裙，白色的泡泡襪，以及粉紅的內衣胸罩。兩名嘴唇發白的女孩全身一絲不掛，四肢動脈俱被活生生插進外科手術用的透明軟管，身體大字形倒在玻璃桌上。女孩麵無血色，驚恐不已地看著五個吸血鬼一邊聊天，一邊若無其事地咬起透明軟管吸食她們體內的鮮血。女孩並沒有被施打任何麻醉藥劑，卻不敢放聲尖叫，如果她們膽敢掙紮或抵抗，倒在桌下那名頸骨被折斷的高中女生，就是最好的榜樣。簡直就是，精神與肉體的雙麵淩屠。“乖，乖乖聽話不要亂動，今天晚上就不會死。”一個吸血鬼獰笑，用尖銳的指甲刺進一名女孩的**，女孩痛得咬牙欲哭，吸血鬼便趁勢將新的軟管給插埋進去，鑽啊阿鑽地，直到刺破**裏的動脈為止。吸血鬼你一口我一口，緩慢地奪走女孩的求生意識。若發覺吸吮的那條動脈已經幹涸或失去彈性，這些吸血鬼就再刺破新處插管，尋找還貯有鮮血的位置。這群從美國西岸過來的白種吸血鬼，已經在東京作案多起了。他們並不接受日本吸血鬼的統轄，徑自在五光十色的青少年群眾場所中尋找鮮嫩可口的獵物。仗著日本年輕女子普遍崇洋拜金的心理，這群美裔吸血鬼在舞池裏輕易搭訕到幾個女孩，幾句帶有色情暗示的邀約便將她們騙進包廂，慢條斯理用變態的手法淩虐致死，過程中並不用尖牙咬破動脈吸食少女血液，而是把外科手術用軟管插進被害人身上的幾條主動脈，像喝飲料般談笑享用，所以並不會留下吸血鬼標記的齒痕。當吸血鬼從容離去甚久後，店家才會發現包廂裏早已堆滿幹癟的少女裸屍。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/84.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/84.html推推擠擠的熱鬧舞池中，不知何時出現一個身體發出臊臭的魁梧男子，模樣之突兀，立刻引起眾人的注意。男子麵容黝黑，肩上背著滾燙的鐵砂，穿著牛仔短褲，褐漬色寬大內衣，還有一雙快要磨穿底的涼鞋，大剌剌地站在人群之中緊皺眉頭。由於男子身上的臊臭實在恐怖到讓人無法忽視的地步，幾個舞池男女嫌惡地彼此推擠讓開，逐漸讓惡臭男子的身邊空出了一個大圈。“啊——”男子高高舉起雙手打了個長長的嗬欠，露出長滿雜亂毛發腋下的瞬間，一股酸火臭朝四周狂襲，男子身邊的空圈半徑又往外擴大了一公尺。是的，沒有別的可能。此人正是鐵砂掌笨蛋，陳木生。“大家注意一下！注意一下！不好意思！跨年派對已經結束了，在接下來的五分鍾裏，這個地方將會變成吸血鬼的墳場，請大家保持秩序從大門口離去喔！”陳木生大著聲嗓說起生疏的日語，將背上極沉重的鐵砂桶砰一聲重重放下。兩個穿著黑色西裝，保鏢似的壯漢捏著鼻子從圍觀的人群中擠了出來。所有男女七嘴八舌等著看熱鬧，氣氛又開始熱烈起來。“這位先生，我們必須請你出去。”保鏢露出不悅的表情。“啊，不好意思，我差點忘了這裏有最低消費！喏，給我一杯柳橙汁。”陳木生掏出幾張很髒的鈔票，小心翼翼地遞給保鏢。“……”兩名山熊一樣的保鏢彼此對看一眼，聳聳肩，鼻孔噴氣，不屑地伸出手抓住陳木生的肩膀，用力一擰。“！”陳木生隨手一抬，兩個壯碩的保鏢瞬間往後重重摔了出去，直到撞上了尖叫中的人牆才翻滾停下。保鏢也不知道是哪裏中了掌，總之就像兩頭死豬趴在地上，胖大的身軀偶爾**個兩下，嘴角吐出白沫。“解散了解散了！”陳木生似乎對這樣的情景非常習慣，腳步往前一踏，將滾燙的鐵砂撈出潑灑，地板一下子就給燒出一大片冒煙的焦黑。所有人嚇得驚聲尖叫，左躲右閃，生怕讓胡亂澆灑的鐵砂燙著了。“還不快滾！”陳木生大吼，一腳踢翻滾滾鐵砂。啪啪唰唰聲，地板黑煙四起，立刻觸發了煙霧感應裝置，鈴聲大作，大樓的消防管線立刻灑水落下，將每個人淋成落湯雞，所有人往門口奔跑逃竄。人群在陳木生背後散去，陳木生站在滿地滾燙的鐵砂中，看著走廊盡頭的大包廂。“出來吧！”陳木生淋著天花板降下的落水，丹田鼓動大聲喝斥，震得天花板都隱隱晃動。“了不起的獵人，大過年的竟然找得到這裏，嘖嘖。”四個高大瘦削的美裔吸血鬼慢條斯理走出大包廂，嘴角還咬著剛剛拔出的帶血透明軟管，神色傲慢，並沒有將來襲的吸血鬼獵人看在眼底。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/85.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/85.html“啊哈——我說你老是在練硬梆梆的硬氣功，攻擊的速度會慢下來的。如果敵人的速度就是比你快，你怎麽辦？”“打死他！”“白癡小徒弟，打不中他怎麽打死他？”“老鐵師父說，硬氣功的奧妙就是敵人打我十拳，我打他一拳就連本帶利回來了！所以說硬氣功的確是，行！”“行個屁啊哈！你瞧老鐵哪一次打到過我？如果灌滿硬氣功的鐵掌一直都砸不到敵人身上，即使有再大的力量都沒有屁用哩。”“打死他！隻要被我打中一掌就分出勝負了！”“打死個屁啊，根本的解決之道，莫過於把身體練到即使使用會緊繃肌肉的硬氣功，瞬間欺近敵人、然後發動攻擊的速度也比敵人快。如果沒到那種境界，就幹脆假裝高深莫測，安安靜靜等敵人自己接近你，然後再一掌呼呼呼呼刮過去。”“打死他！”假裝高深莫測？安安靜靜等敵人接近，然後再一掌呼呼呼刮過去……“等一下！”陳木生大叫。夾雜渾厚內力的聲音之猛，震得三名吸血鬼不禁一愣，還真的停下手。……如果這個大笨蛋突然使出這樣的巨吼，或許早就震懾住吸血鬼，偷到一秒、半秒的時機衝到敵人旁邊，然後擊出他可怕的掌力。當然，這家夥顯然笨得可以，已經錯過了這樣的好時機。陳木生狼狽地站在二條鞭子中間，氣喘籲籲，身上掛著琳琅滿目的血紅鞭痕，下巴腫一塊、臉變成大豬頭，活脫就像個受盡大家族集體家暴的智缺受虐兒。“要認輸了嗎？嘻嘻嘻嘻，還是想幹脆從這裏跳下去一死了之？”一個吸血鬼摳著頸子上的眼鏡蛇刺青笑道，同樣也是汗流浹背。隻見陳木生深深吸了一大口氣，神色鎮定，身上的硬氣功急速聚斂，受盡折磨的皮膚上漸漸發出一股燥熱之氣，令身體周遭的空氣因高熱而扭曲模糊了起來。“讓你們見識，鐵砂掌的終極大絕招……中國古拳法的最高境界。”陳木生咬緊牙關，小腿肌肉一進，雙腳蹬破底下的石板。好厲害的硬氣功！“喔？”三名吸血鬼隱隱一驚，忍不住後退了一步。隻見陳木生赤紅著臉，雙手五指箕張，一上一下成爪放在腰際，兩腳紮起固若磐石的馬步。“氣”在陳木生體內奔流、膨脹，乃至凝斂，發出嗶嗶剝剝的細小聲響。但，這個所謂的……“鐵砂掌的終極大絕招、中國古拳法的最高境界”姿勢，三名吸血鬼好像在哪裏見過？“龜、派、氣……”陳木生的頭頂冒煙，頭發冉冉豎了起來，眼睛瞪得老大。陳木生原地不動，喝地一聲“功！”突然雙掌齊出，朝著其中一名吸血鬼“發出氣功”，那名吸血鬼神色大駭，倉皇往旁打滾躲開。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/86.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/86.html陳木生擋架不及，某個看不清楚的東西突然鑽進自己的肚子，將他重重往上毆飛。落下時，陳木生哇一聲口吐鮮血，站都站不穩。藍色的快影停住，是一個身材瘦到幾乎沒有一寸“真正肌肉”的骷髏人。“這種速度……你是……嘔……”陳木生難過得跪下，這種超高速的打擊真是要命，完全突破了鐵布衫的防禦。刀……沒錯，就像刀子一樣。剛剛自己所受的這一擊，即使無法貫穿鐵布衫的外殼，勁道卻毫無保留地以“一個點”的細微打擊麵積鑽進陳木生的腹肌裏，直接摧毀內髒。好可十白……陳木生看著眼前的藍發骷髏人。骷髏人的麵頰深陷，穿著黑色的皮衣皮褲，卻顯得十分寬鬆，高高隆起的肩胛骨是他的強烈特征；毫無肌肉，徒有骨架的他可是擁有最佳人體風切角度的超快速凶器，是美國蛇幫的三大將之一。一個擁有，肉體速度與亞洲第一飛刀，不相上下的超級傳說。骷髏人一雙黑漆漆的大眼珠猶如蝙蝠般瞪著陳木生，身上散發出一股不祥之氣。肚子快炸開的陳木生握緊拳頭，又吐了一大口血，奮力站起來，蹲好馬步。敵人很強，但，隻要被我打中一掌……“颼。”藍影倏忽來回，手起手落。陳木生呆呆地站著，不能置信地慢慢轉動脖子，看著自己的左手臂整個遭到破壞性脫臼，等到完全回過神來，那斷掉的骨頭倒刺進肌肉裏的尖銳痛苦，直教陳木生發不出任何聲音。骷髏人在陳木生身邊慢慢走來走去，端詳著這位將他兩個夥伴殺死的獵人，就像在檢查一盤剛剛上桌的鮮嫩牛排。“咬……”陳木生瞥眼感覺到骷髏人走到自己背後，一咬牙，回身就是重重一掌。不用說，根本沒能沾到骷髏人的邊，反而是骷髏人的超高速刺拳紮進陳木生的右胸上，鐵布衫徹底崩潰，肋骨喀喀喀斷折，幾乎要插進陳木生脆弱的肺髒裏。陳木生終於倒在地上。隻用了三拳。“大哥，把他交給我們處理吧，嘻嘻。”一名吸血鬼撿起地上的鞭子，在空中虛抽了一下，賊兮兮地往前走近。“隨便。”骷髏人看著自己枯瘦卻尖銳的拳頭，似乎不是很滿意。骷髏人又打量了一下大字形躺在地上、一動也不動的陳木生。鐵布衫這樣的功夫，竟然可以招架自己三拳才倒下？突然間，骷髏人感覺到一股巨大的壓力從“下方”漸漸而上。“有同類搭電梯上來，小心。”骷髏人用眼神斥退了兩個躍躍欲試的吸血鬼，皺眉道：“……非常強，比起十一豺……還要強！”雙拳不知何時已經握緊，藍發冉動。兩名蛇幫吸血鬼同伴不由得警戒起來，鞭子盤繞在地上，隨時準備卷起攻擊。——不，不是電梯。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/87.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/87.html哈啾！簡單明了的噴嚏聲，劃破了無法再保持一秒恐怖平衡的較勁。藍影如針，無聲無息疾落。“撲通，撲……”陳木生的心跳暫時停止。眼前，崩陷出道誇張翻滾的巨大裂縫。那是……什麽……什麽鬼啊……還“摧枯拉朽”，是陳木生心中唯一能想到的形容。阿不思背對著裂縫，笑笑看著自己，仿佛那道恐怖絕倫的痕跡跟她完全不相幹。陳木生完全陷入極大震驚中的極大迷惘。剛剛，那沉悶的嗡嗡聲瞬間停止的時候，是不是跟著一聲大爆炸似的巨響？有嗎？巨響？有那一聲巨響嗎？我真的聽見了？還是自以為是的錯覺？鐮鬼完全消失了。他最後留給這個世界的，隻是填塞進牆上巨大裂縫，一道模糊慘然的黑。空氣中懸浮著細小的石灰，與漸漸消散的妖異能量。那裂縫幾乎撕毀了這層樓的縱向結構，可十白的力道似乎仍持續浸透進裂縫背後的鋼骨支架，似乎可以聽見這棟建築物在發出咿咿啞啞的悲鳴。阿不思吐出一口長長的濁氣，帶著若有所思的笑容打量渾身冷汗的陳木生。陳木生的背脊爆出一粒粒雞皮疙瘩，一股電流蒙上頭皮。“剛剛為什麽要爬起來？乖乖躺著找機會逃走不就得了嗎？你看我這個懶散的貴婦模樣，難道真的會無聊到去追你這隻小蝦米？”阿不思好奇問，左手按摩著右手肩膀。看不出跟在阿不思的問題後，藏有什麽諷刺的敵意，所以氣氛格外詭異。“我發過誓，麵對吸血鬼，我絕對不逃。”陳木生勉強收攝心神。“有誌氣。據說有個獵人甚至義務幫我們鏟除幾個任意作怪的獨行俠，效率不錯，肯定就是指你吧？小朋友，你來東京多久了？”阿不思搔搔頭，左手還在按摩著右肩，顯見剛剛那一道“斧擊”撕裂的肌束與神經極巨。“……半年。”陳木生喘息，憎恨著自己的沒用。今天晚上，就是自己的死期。毫無疑問。不需要第六感都該知道這點。“半年！真是奇跡。”阿不思噗嗤一聲笑了出來，說：“東京十一豺，你恐怕連一個都沒遇上過吧？嘖嘖。”陳木生無法反駁，實際上他曾遭遇過幾個，隻是每次都在當時還未死的同伴堅持下，架著他匆匆逃跑。“一個獵人要在這座城市裏生存，光是有勇氣還是不夠的。還得要有運氣。”阿不思雙手握拳，做出啦啦隊的打氣樣，說：“我現在心情很好，一百分一百分！所以小朋友你今天的運氣顯然不錯，姐姐決定要放你一馬。”陳木生愣住，腦中一片空白。“平凡人做不平凡的戰鬥，是很珍貴的誌氣喔，姐姐親你一下。要堅持下去喔！”阿不思戲謔地吻了陳木生一下，陳木生虎軀一震，眼淚竟然生生落了下來。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/88.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/88.html扣鐵場。在陳木生不甘不願、想盡辦法用手中兵器對抗紙咒獸的同時，J老頭也依照約定，開始“治療”走火入魔了的烏霆殲。青黑色石井邊，一個大凹槽，渾身**的烏霆殲泡在奇異的透明**裏。**泛著淡藍色的光紋，上麵蒸著縷縷白色的焦煙，味道嗆鼻。凹槽裏，正是J老頭用來放置製作中的原始兵器材質的特殊**：藍水。藍水可以令任何金屬材質保持在穩定的狀態，好讓老頭在形塑新兵器時，能夠將兵器的形狀、長短、重心、平衡、鋒口、角度，掌握到恰如其分的匠心獨具。擅使火炎咒的烏霆殲，被體內躁動不已的劣命掠奪了神智，身體變得比燙鐵還要焦熱，無形的精神暴走能量更無法估計。隻有藍水這樣的冶煉奇物才能勉強壓製失去意識的烏霆殲。“你的意識困在死亡與憤怒的幽泉，上不得，下不去，那是鬼的道，不是人的道。但老頭子我知道，一旦擁有過的力量，你這個狂人是絕不肯鬆手放過的。”J老頭的煉魂瞳眨眨，跟烏霆殲潛意識裏深層的靈魂對話。麵無表情的烏霆殲隻是泡在藍水裏，仰頭露出口鼻，享受著這誤打誤撞來的難得靜謐。自從與弟弟分道揚鑣後，烏霆殲鮮少好好這麽睡過一覺。J老頭繼續說道：“走上了鬼之道的人，都對世界懷抱巨大恨意，對世界的報複之心念茲在茲，久了便無法回頭，踏人黑暗的人間地獄，成為凶人。漸漸地，凶人靈魂的燭火隻剩下光明一線，一有惡意的風刮起，最後一縷殘火瞬間灰飛湮滅。凶人將化為鬼，水遠在黑暗裏孤獨地追求所謂的強，所謂的擋者披靡，所謂的天下無敵。”烏霆殲無語，隻是靜靜地躺在藍水裏。如果要用“治療”的方式對待這位凶人，費點神，不需要多久就可以用道術將他體內的惡命一一排泄而出。畢竟這也是那些被困鎖住的惡命希望，J老頭隻要做個巧妙的導引即可。但這麽做的話，烏霆殲一直在做的舍身凶事，就全部化為烏有。J老頭微笑，說：“但你這位凶人的靈魂裏，竟躺著跟別人都不一樣的東西。你對這個世界懷有與恨意等量齊觀的巨大熱情，你對某個遠方的女孩懷有無條件如大海般的愛，你對不知身在何方的弟弟懷有殷切的兄長期器具，當作了鬼的修羅道場，目的竟是毀滅另一個巨大的惡意。”了不起。“就讓老頭子幫你一把吧，咱們做個恐怖又危險的實驗。成功的話，你所能做的回報，就是出去把那些膽敢擋在你麵薊的牛鬼神蛇，殺得抬不起頭來。”攤開手，J老頭看著自己的掌心。焦黑斑駁的皮膚上，有著無數燙疤與傷痕，錯綜複雜地蓋住原本的掌紋。比起所謂的掌紋，這些因鍛造無數兵器而留下的燙疤與傷痕更有自己的生命，每一道烙印都是踏踏實實的人生。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/89.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanliu_shangguanchuanqi/89.html「文／不可詩意的刀老大」一位實際上並不存在的英國文學家阿茲客卡，曾說過：“每個人一生中，都會遇見七次奇跡。”當我小的時候，我們家三兄弟最常跟媽媽去逛彰化大大小小的夜市。除了跟媽央求買點小零食吃外，我們最喜歡玩一些小遊戲，例如射飛鏢水球、撈金魚、釣烏龜、小鋼球台、旋轉木馬等等。其中我最喜歡的，就是套圈圈了。套圈圈，就是花幾十塊錢買一個裝滿竹圈圈的塑膠桶，將竹圈圈朝一堆實際上並不值錢的獎品丟過去，如果套中了就可以把獎品帶回家。很多大人喜歡一次丟擲一大把竹圈圈過去，天女散花似的隨機進攻獎品，但小小年紀的我總是很珍惜握在手上的每一個小圈圈，仿佛一圈在手，希望無窮似的。記得那是一個我月考結束後的夜晚，適逢中秋節，我們拿著自己做的燈籠在彰化市的街道裏遊蕩，跟著人潮往最擁擠的地方擠去。夜市裏人聲鼎沸，每個人都急著發出自己的聲音，猜燈謎的字謎寫在紅紙上，垂掛了兩大麵牆，主持人拿著擴音器賣力地在台上吆喝著，觀眾也很捧場的把手舉高。孔廟附近的夜市最是熱鬧，烤香腸的微焦氣味熏得媽跟我們三兄弟食指大動，我們一人一串邊逛邊吃。對猜謎一向有腦殘嫌疑的我，隻是拉著媽媽往套圈圈的小攤販上走。“媽，我想套圈圈！拜托！”我央求。“隻有一桶喔。套了圈圈，等一下就不行撈金魚羅？”媽先說好，我猛點頭。於是，我興奮得討了一大桶竹圈圈，開始往成堆的獎品丟。丟丟丟丟丟丟丟，結果丟個屁。直到最後三個，我連青箭口香糖或王子麵都沒有丟到。“可惡，哪有這樣的啦！”我好氣，看著即將見底的塑膠桶。“二哥好笨。”弟也不齒。“我就算閉著眼睛，至少都會丟到一個。”哥不屑。是啊，不如我就閉上眼睛吧。我一把抓好僅剩的三個竹圈圈，閉上眼睛，一鼓作氣亂擲出去。我才剛剛睜開眼睛，就聽見周遭的人哈哈大笑起來，看著我，也看著……“怎麽回事？”我不解。順著大家的目光，我赫然發現一個年輕婦人抱著一個約莫一歲大的小女娃。小女娃的頭上不偏不倚，不折不扣，套著我剛剛丟出去的竹圈圈。小女娃被群起的笑聲嚇著，哇哇大哭了起來，年輕婦人趕忙拍撫安慰她。雖然小女娃很愛哭，不過既然被我套中了，那也是沒有辦法的事。“走吧，我的獎品。”我伸手，就要從年輕婦人的手中抱走小女娃。這個舉動讓在場圍觀的所有人愣住，年輕婦人一時不察，竟讓我就這麽輕易地將她懷中的小女娃給抱走。小女娃哭得更大聲了，我隻好將她抱得更緊。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/30.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/30.html韓國，西元二○一七年。再過一小時，演奏選拔會就要開始了。在首爾高中的大禮堂，即將進行校內的鋼琴比賽預演。優勝的女孩將代表首爾高中，參加全國高中的一百多所高級中學聯合舉辦的“全韓鋼琴資優生大賽”。此次的競賽氣氛緊張，首爾高中的參賽者莫不衷心期待、摩拳擦掌，預備在校內競賽中一顯身手。然而這些熱烈的氣氛並不是因為在“全韓鋼琴資優生大賽”中，國家教育部將提供前十名天資優異的女孩遠赴維也納留學深造；而是因為在大禮堂擠滿的人的觀眾席上，有個唱片公司的知名星探也位列其中，隻要表現得好，就有機會得到星探的青睞。然而在樸美心跟全雪心手牽手出現在參賽席後，那些希望得到星探矚目的參賽者便死心了。樸美心一頭飄逸及肩的長發，靈氣的細長雙眼。全雪心長發如瀑，白皙皮膚，天真無邪的笑容。全校的目光，全都集中在這兩位氣質出眾的美少女身上，那位知名星探自也不例外，眼睛瞪大，被這兩位號稱“首爾雙心”的音樂高材生深深吸引。“真美啊，名不虛傳的氣質美……不論是那一個獲得冠軍，另一個還是萬眾矚目的明日之星，光芒不減。”星探嘖嘖心想：“如果兩個一並簽下，組成美少女鋼琴歌唱團體，一定能紅到日本……”拿起相機猛拍。樸美心與全雪心不隻在音樂上是競爭的最佳對手，也是眾所周知的好朋友。她們從國小的音樂班就同班，十年來一直是無話不談的手帕交，一起保送進首爾高中後，也有誌一同選二樓鋼琴主修。“加油，雪心，不要緊張，發揮雪心平常的實力，雪心一定能雀屏中選的。”樸美心輕輕捏了雪心的手掌，對著她溫暖一笑。“美心，真希望校內的名額有兩個……如果我們能一起參加全國大賽，一定可以一起去維也納，那樣該有多好。我跟你，永遠都不分開。”全雪心輕歎，十指緊扣。兩女互相打氣的可愛模樣，看得觀眾席上的數百高中男生如癡如醉。參賽者開始抽簽決定演奏順序。樸美心抽到雪心的前一號，四。這次校內甄選比賽的曲目是參賽者自定，沒有強製一定要演奏古典樂的曲目，若想表演流行樂改編的鋼琴曲也無妨，誰也無法參透評審評分的標準，因為去年的冠軍便是選了熱門的流行樂彈奏，露了一手重新編曲的能力而掄元的。前三位參賽者選了貝多芬月光奏鳴曲第三樂章、莫紮特的第二十號鋼琴協奏曲，拉赫曼尼諾夫的帕格尼尼主題狂想曲，在掌聲中一一鞠躬下台。到了第四號，樸美心上台，全場屏息。向評審、觀眾深深鞠躬後，樸美心慢慢坐下，深深一呼吸。她選的曲目是好幾年前在電影“我的野蠻女友”中聲明大噪的“帕海貝爾的鋼琴卡農曲”。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/31.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/31.html全雪心的死在首爾高中掀起了漫天謠言，與穿鑿附會的恐怖傳說。——“演奏後的第七天，將會殺死表演者的詛咒樂譜”。認真考證起來，這個恐怖的傳說並不新鮮。早在半年前，在中國十裏洋廠的上海城市，有一位九歲的鋼琴神童撿到了一份陳舊的古老樂譜，於是私下展開勤奮的練習。七天後，當他興致勃勃地演奏給他那在複旦大學擔任教授的父母聽時，竟在最後一個琴鍵敲下後，怪聲怪叫地衝向陽台，從十樓高的住家往下一躍，摔成了肉泥。更早大約在一年前，台灣曉明女中的鋼琴音樂會上也有一名高中資優生在禮堂公開演奏完此曲，獲得滿堂喝彩。七天後，該名資優生便在數學課上，“公然用雙手將自己給活活勒死”，雙眼暴出，下體失禁，死法極不合理。有人言之（兩個字不懂），多年前也有一個東京大學的音樂係女教師，在演奏了此份神秘的樂譜七天後，慘死在自家的客廳裏，死狀恐怖到莫名其妙的境界——死者竟將滿嘴的牙齒用老虎鉗硬拔出，死因是失血過多。由於死者獨居，沒有證人，警方起初還以為是暴徒行凶，後來才發現老虎鉗上的指紋都是音樂女教師一個人的……至於“七天”這精確的數字是怎麽計算出來的，就是個難解的迷，或許是因為這種鬼怪傳說，難免要套上一個數字比較能說服他人相信。或許，“七天”這樣的數字本身就具有特殊的魅力。更或許，傳說根本不是傳說，而是不該存在於人間的真實。詛咒的魔鬼樂譜漂洋過海，懷抱著死者無限的怨念，在亞洲諸國中厲殺不斷。選拔會被迫中止後，警方拉起黃色封鎖線，沒收了所謂的詛咒樂譜。警方也請教了當天的比賽評審，卻發現這份詛咒樂譜上的音樂稀鬆平常，除了紙質泛黃略老外，並沒有任何特異之處，於全雪心暴斃當天公開演奏的版本截然兩幟。那麽，全雪心那天看到的鋼琴譜，到底是什麽？全雪心的摯友，外傳的鋼琴譜提供者樸美心否認了這項傳聞，聲稱自己贈與全雪心的樂譜另有起其物，隻是全雪心並沒有采納當作比賽的素材。而放在鋼琴架上的樂譜，樸美心猛搖頭，邊哭邊發誓自己根本沒有見過。此“凶殺案”的目擊證人共有七百六十四名……“真可怕，我的腦中這幾天都是當天全雪心演奏的音樂，想忘都忘不了……”一個女生洗著臉，歎氣：“害我連午休也睡不好。”“怎麽辦，我也是……剛剛在上音樂課的時候，我還差點在鋼琴上彈起來，幸好下課鍾聲救了我一命！”另一個女生看著自己的雙手發抖：“當時有個衝動，如果及時把手剁下來救得了自己，那也是沒辦法了。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/32.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/32.html該怎麽解釋樸美心“擁有”謠傳中“詛咒殺人的樂譜”這件匪夷所思的事？答案同樣令人費解。自從知道選拔會的時間後，樸美心一開始隻是在網路上搜尋富有創意的自創樂譜，心想透過自己的再改編，一定可以有別出心裁的演出。意外地，樸美心在eBay上發現了標題為“七日噬主的鋼琴譜”如此奇怪的宣稱，而且連簡單的照片說明都沒有。樸美心好奇之餘參與了競價，以極低的價格得標，匯了款，三天後樂譜就由不知名的網友用宅配寄到家裏，並簡單附注了“使用的方式”，與退貨說明：七日後若產品不符需求，可無條件退還。現在看起來，那份退貨說明真是諷刺到了骨子裏。而整個“連鎖恐怖事件”的始作俑者，樸美心，並沒有因為情敵全雪心的慘死而得到任何快樂。相反地，樸美心麵臨的恐怖比起任何一個首爾高中的同學，都還要巨大。樸美心是個音樂奇才，在近距離聆聽過全雪心精湛的演奏後，那旋律就像帶刺的荊棘藤蔓纏裹住她，比其他聽眾更無法擺脫。於是樸美心戴上了耳機，無時無刻都用隨聲MP3播放最吵雜、最震撼的搖滾樂，有時替換以節奏感最強烈的硬式嘻哈，就是不讓自己的耳朵休息，讓難以忘懷的旋律侵入自己的思緒裏。就連睡覺時也不例外。隨時處於心神緊張狀態的樸美心，變得神經兮兮。……走路左顧右盼，不敢一個人上廁所，也不敢在日落後走路回家。對於街上的恐怖電影海報，她不是不敢看，就是歇斯底裏將海報撕下來。“所有人，應該都等著我的笑話吧……”樸美心喃喃自語，咬著手指，說：“我絕對不讓他們得逞……我是站在眾人之上的，永遠都是最好的。”芊芊漂亮的粉紅指甲都已龜裂、滲血。沒有一雙手指的指甲是完好的。而最令樸美心驚懼的，就是丟甩不掉的詛咒樂譜。那份應該已經被警方扣留沒收、鎖進證物室的樂譜，竟然出現在樸美心的書包裏。不管樸美心怎麽將詛咒樂譜丟掉、燒掉、或扔進碎紙機裏，第二天詛咒樂譜都會離奇出現在樸美心的書包裏，或是枕頭底下，或是疊好的製服裏。擺脫，不掉。到了這種地步，樸美心當初“殺害”全雪心的初衷——“爭奪男友”，已經被巨大的恐懼怪獸給吞噬，完全不複記憶。剩下的，隻有戰栗的靈魂。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/33.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/33.html延期的選拔會即將在一個小時後舉行，所有參賽者都將重新演奏，但曲子一律改成貝多芬的月光奏鳴曲，一麵有多餘的預測與擔心。更多的媒體擠滿了演奏會的現場，而上次那位知名的星探還是鼓起勇氣出席，畢竟接下來會發生什麽事，沒有人願意錯過。隻是這次星探帶了最好的耳塞過去，一有不對，立刻可以塞住耳朵，不讓惡魔的呢喃有機可乘。重新抽簽，樸雪心抽到了第14號，最後一位上台。在13名參賽者陸續演奏了貝多芬的月光奏鳴曲後，於第一場選拔賽中表現超群的樸美心，終於在熟悉的聚光燈下，神色淒迷的走向台上的鋼琴。樸美心步履蹣跚，頭發散亂有如稻草，讓所有聽眾大感吃驚。“我要的東西沒有人可以奪得走，其他人得到的東西，全部都是我不要的……我施舍的……”樸美心念念有詞，呆呆傻笑。坐在鋼琴前，樸美心將貝多芬的樂譜擺在琴上，表情呆滯的看著前方。沒有任何動作的樸美心，自然引起數百人的議論紛紛。有些人猜測樸美心過渡哀傷好友的死去，以至精神恍惚，無法正常比賽。更多人認為樸美心是在做戲，想爭取媒體的同情一舉躍上全國新聞的版麵。“14號，樸美心，你可以開始演奏了。”評審提醒。但樸美心沒有聽見評審的提示，因為她在一個小時前，已將“三秒膠”插進耳朵裏，用化學藥劑灌滿整個耳道。九物理上來說，樸美心已經聾了。“樸美心？……樸美心？”評審手掌輕扣桌子，皺眉再次提醒。樸美心宛若大夢初醒，瞪著眼前的琴譜。那琴譜……何時變成了“詛咒的樂譜”？是誰的惡作劇？樸美心想要驚聲尖叫，卻無法出聲。想要站起逃走，雙腳卻連拔離地麵的可能都被“奪走”。這無法動彈的模樣，更當初全雪心的慘狀沒有太大分別。隻是今日，樸美心清除“看見”了別人看不到的真相。“導播！怎麽辦？要不要上去把她拉下台？”攝影師駭然。“你是笨蛋嗎？第一天扛攝影機嗎？”導播驚喜交集，牙齒咬著拳頭說，“拍！繼續拍！無論發生什麽事都要繼續拍下去！”現場六家電視公司的攝影機全都作出一樣的決策——繼續麻木不仁的拍攝。數百名聞風而來的聽眾，更是沒有人膽敢往前一步，有人甚至拿起手機或數位相機開始拍攝台上的“奇景”，並祈禱務必要有恐怖的事件發生，才有不虛此行的豐盛感。而**不已的聽眾席上，有幾張異常冷靜的臉孔，他們隻是專注的觀察。他們帶著紅色墨鏡，穿著黑色西裝。西裝有些鼓脹，因為在黑色衣服底下隱藏著不為人知的秘密。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/34.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/34.html死亡是痛苦的解脫，在此時此刻並不適用。充滿怨念的新亡魂，以能量的形式從樸美心的屍體裏叫囂衝出，卻立刻被一撲而上的青焰妖怪給張嘴“吃掉”，而其他亡魂也哀傷地化作火焰，鐕回青焰妖怪的身上。一瞬間，青焰妖怪的身軀變得更龐大了。無形的青焰妖怪貪婪地看著圍觀的數百聽眾逃走。在它的眼中，這些可能的宿主身上都散發出很濃很香的恐懼能量。聽眾已經逃竄過半，但這些恐懼的能量尚未隨著大家的逃走而溢散。“嘻嘻。”青焰妖怪衝出，在聽眾席上來回獸馳。青焰妖怪張開比例怪異的巨嘴，毫無顧忌地吃食這些殘留在現場的恐懼，身軀也越來越巨大，火焰越來越旺盛。“……”青焰妖怪還覬覦著攝影機裏隱隱發出的其一光芒，那光芒正以驚人的速度在鏡頭底下成長著。到現場的六個媒體，有兩個是采取現場直播的方式。透過SNG現場直播的效應，恐懼的情緒正快速在韓國民眾間繁衍，變成一股無法遏抑的邪惡能量。青焰妖怪吃食完留在大禮堂現場的恐懼後，便咧開嘴巴朝著攝影機疾跑而去。突然，青焰妖怪本能地止步。嗅嗅。它不該被看見的……但幾個穿著黑色西裝的人類悄悄站了起來，以嚴謹的陣勢包圍住了它。四周圍地下，不知何時冒起了滾滾紅霧。那紅霧傳來熟悉的、另青焰妖怪焦躁不安的氣味。青焰妖怪忍不住後退了一步，邪眼打量情勢。“怎麽回事啊？”現場的媒體納悶。“不好意思，請媒體朋友關掉攝影機，所有人立刻離開現場。”黑西裝人拿出警察證件，嚴肅道：“否則一律以嫌疑犯的身份回刑事局做筆錄。”“這些紅霧疑似恐怖份子的毒氣，還請大家多多配合，從最近的出口離開。”另一個黑西裝人也拿出警察證件，皺眉命令。雖然不相信紅霧是所謂的毒氣，但反正該拍的也拍完了，現場媒體沒有任何異議，立刻扛起攝影機離去。留下的觀眾也沒有興趣協助製作筆錄，於是都腳底抹油離開。空蕩蕩的死亡大禮堂，就隻剩下詭異的紅色煙霧彌漫在角落四周，與一具慘死在表演台上的新鮮死屍。以及，是個身穿黑色西裝的“警察”。紅色的墨鏡上，顯映著奇異的數據，與一團獸性噴漲的青光。數據不斷飆高。“大家注意，這個命格很驚人，估計至少有六百年至八百年的強大能量。”一個“警察”率先脫掉黑色西裝，露出黑色的特製勁裝。“這大概是我們首次麵對快速妖化的命格吧。捕大魚得要用大網，大夥散開些。”所有人脫去西裝，戒慎恐懼進入戰鬥狀態。“根據文獻，這種六百年以上的能量的命格，極可能已經有了具體的思想能力，不能小覷。”一名黑衣客拿出必備的道具“鏡子”，牢牢裝置在手臂上。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/35.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/35.html黑衣隊長的瞳孔放大，倒吸了一口寒氣，頭發微豎了起來。掌紋歪曲倒斜，變成了無窮的紅色回圈。“隊長！”黑衣人驚恐道。這種情況前所未有，一時之間其餘九人也不知道該怎麽應變。“……”擁有八百年能量等級的青焰妖怪，瞬間篡奪了黑衣隊長的遺誌，並看遍他腦袋裏所有的記憶，理解這些人的身份與招式。摸著手臂上的祠旁，被奪舍的黑衣隊長若有所思的打量周遭同伴。“隊長……你沒事吧？”黑衣同伴戰戰兢兢。“沒事。”黑衣隊長冷笑，一甩手件，電流改變磁極，一隻金屬圓盤從手臂上的磁盤機關猝然噴出。金屬圓盤借著“磁力互斥”的原理噴離開手臂磁盤的瞬間，圓盤借著高速回轉的離心力，從上到下兩層甩現四片鋒利的鈦刀片，變成高速自轉的殺人飛盤。寒芒破開周遭的紅霧。猝不及防，磁刀一瞬間便將三名措手不及的部署腦袋削落。黑衣隊長縱聲大笑，磁刀一回盤，隻是輕輕一接觸，立刻又醞釀出新的動能，噴射出去。同時，黑衣隊長也縱身前衝，殺氣升騰。“隊長的意識被掠奪了！攻擊它！”一位黑衣隊員驚呼，所有隊員紛紛按下磁力操控扭，將手臂上的金屬圓刃噴射出去。但這道命令才一出口，兩名黑衣隊員一瞬間慘死在先發製人的黑衣隊長手裏，血箭四射，頭顱與斷手同時摔在地上。“喔喔，太慢了喔！”矯健的黑衣隊長踏步狂衝，逼近剩下的四名隊員時，身軀也被萊西的磁刀斬中。左手齊肩飛斷，胸口被另一柄磁刀破入貫穿。人會因疼痛動作略滯，但奪舍的青焰妖怪可不以為意。就在中招的同時，它悠閑操控著黑衣隊長的身軀。利落的右手往前一帶，回旋的磁刀再度砍斷一個部屬的脊椎，而自己的嘴巴也野蠻的要端另一個部屬的頸動脈。熱乎乎的鮮血在外翻的頸動脈中啪啪作響，潑灑了一地。“死吧！”唯一剩下的部屬蹲在地上，看著自己手中噴出的磁刀在空中嗚嗚盤旋，將隊長剩下的右手也給砍斷。部屬傾臂一操控，磁刀並沒有回到自己手中的磁盤，而是幹脆的在空中多轉一圈，一口氣削掉慘遭奪舍的隊長頭顱。隊長的腦瓜子咚的落地，生命力殞滅，人類天生禁錮命格的磁場空間也隨之消失。囂張的青焰妖怪立刻順理成章，破屍而出。格殺了隊長的部屬，卻打了個冷戰。“嘻嘻，這場作戰我無論如何都不可能輸。”青焰妖怪狂笑，“你自以為殺了我就能怎樣？實在是太可笑了。最後活著的贏家身體就是我下一個寄居的豪宅。有勞了。”獸吼，獸疾。黑衣部屬慘呼了一聲，掐著自己的脖子，雙膝重重跪下。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/36.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/36.html“上一個獵命師，肯定沒喂你吃過火炎咒。”烏霆殲舉起唯一的左手，緊緊一握。在古老咒語的召約下，烏霆殲整條手臂燃燒起來。火炎的顏色自黃而紅，由紅轉青，能量越來越猛烈。“試試！”烏霆殲嘴巴輕輕一吹，一道火箭從平舉的手掌心射向黑衣人。“好啊！”黑衣人怪叫一聲，兩手齊甩，銳不可當的圓形磁刀噴出！磁刀削開火炎，焰氣破散。烏霆殲並不硬擋，一躍，一閃，卻沒有完全躲過高速飛行的磁刀。左大腿與右肩，各自被劃開一道血箭。“好厲害的兵器，一般的斷金咒可抵擋不住。”烏霆殲在半空中皺眉，心想：“即使我已經在上頭觀察過先前的打鬥，心態也沒有大意，還是不免中招。”攻擊還未結束。“去死吧。”黑衣人咬牙，雙手迅速回拉，扯動無形的磁刀線。磁刀在空中回旋，從烏霆殲的背後回斬。但烏霆殲的背後像是長了眼睛，一落地，就掠身閃過來自背後的磁刀攻擊。然而高速殺行的磁刀也不是大街小巷就可以買到的武器，刮過烏霆殲的背脊時，銳利的風壓將黑色外套破出兩道口子。烏霆殲隻是堪堪躲過，驚險萬分。“光這一下，速度就比剛剛來得慢。”烏霆殲暗忖，映證了他的簡單推論。在空中盤旋越久，依賴瞬間加速度噴出的磁刀，續航的力量就越弱。如果是這樣，就不能讓他的磁刀回到他手上的磁盤……那麽，就這麽辦！烏霆殲快速拔衝，卻不是衝向黑衣人。“逃啊？想不到我寄宿在這麽厲害的人身上吧！”黑衣人邪笑，雙臂猛一交叉，磁力線再度繃緊。磁刀第三度朝烏霆殲攻擊，一左一右。即使速度變得慢些，依舊是快速絕倫。“但夠了。”烏霆殲衝跑，左手往下一抄，撩起半具屍體跟一顆頭。兩把磁刀毫無質疑地削破屍體與頭顱，血水紛飛。此時及時蹲下的烏霆殲，已經抄起遺落在地上，其他黑衣人的屍體的磁刀，剛剛才削過障礙物的磁刀，回轉速度已經不如剛剛噴出時的飛速。死神第四次的磁刀攻擊，即將駕到。“再看不清楚，我也不用追你了。”烏霆殲站起，冷冷看著在半空逼近的嗚咽攻擊，左手揚起磁刀。唰——火花四濺，兩柄磁刀愕然落地。磁刀在地上呆呆繞著繞著，還未停下，烏霆殲早已衝向黑衣人。“！”黑衣人不敢相信。“龍、火、吞、襲！”烏霆殲一橫手，一道猛的火牆衝向黑衣人。即使黑衣人是受過組織嚴酷訓練的格鬥高手，一旦沒有磁刀，也難以招架這種可怕的攻擊。一眨眼也不到，極欲奔逃的黑衣人全身陷入火牆。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/37.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/37.html擁有五百年以上生命的命格，基本上都已經具有“妖怪”的素質。能量驚人，並具有明確的形體，能操語言，獸行速度飛快。重點是，這些命格存在人世間已久，不隻明白自己的生存之道，更具備思考能力。簡單說，很棘手。要獵捕這種超級命格，獵命師幾乎都會采取通力合作的方式。至少需要有一個獵命師在體內鑲進“幾率格”的命格，以提高大家圍捕成功的幾率；其中一名獵命師能使用能量同樣強大的稀有命格，去震懾到處逃逸的命格，成功機會也能攀高。更實際的事，最好要有四五個獵命師同時“出手”捕捉，才能真正擒住這樣移動迅速的命格。論起“死亡連鎖”，它居然能夠在極短的時間內，就掌握控製宿主的意識，更是乖乖不得了，由此可見它的精神能力之旺盛。烏霆殲根據離奇的新聞報道，暗中追逐了“死亡連鎖”六個月，都沒能逮到“死亡連鎖”的“空隙”。“死亡連鎖”越來越強大，對其另有目的的烏霆殲一方麵對它的力量更抱期待，另一方麵卻也是更加擔心。捉不到的東西，就無所謂強不強大。如果弟弟在身邊……“死亡連鎖，你進入過那些黑衣人的腦袋，告訴我，這些人究竟是何方神聖，怎麽會發展除獵命的技術？”烏霆殲踩著地上的鏡子。一踏，碎掉。之前，那些神秘的黑衣人用血咒紅霧布滿了大禮堂，為捕捉“死亡連鎖”設下一個近乎完美的牢籠。但經過火焰與自然的風散，那些紅霧正在高溫中消退。烏霆殲暗暗估計，自己大約隻有一分鍾不到的時間。錯過了這次機會，下一次想要再逮到能量更強的“死亡連鎖”，幾乎是不可能。而且，自己隻有一個人。“嘻嘻，告訴你也無妨，他們來自一個叫做Ｚ組織的跨國集團，背後的秘密可大著呢。剛剛你在上麵看到的血咒紅霧跟鏡照，不過是他們劑量的冰山一角罷啦！”“死亡連鎖”說歸說，但沒有停止奔跑，更沒有因此鬆懈。“真討人厭……那些紅霧還真是了不起，比起長老護法團的‘天擒地拿結界咒’一點也不遜色，聞起來……很像是那些獵命師的血味。”烏霆殲扭動脖子，竟聊起天來。“根本就是吧，臭都臭死啦。”“死亡連鎖”脫口而出。“難怪我也不喜歡。”烏霆殲緩步踏著，眼神追蹤著“死亡連鎖”，說“不過，他們要獵命做什麽？別告訴我，他們隻是除暴安良的日行一善組織。”“嘻嘻，嘻嘻，我那個宿主腦子裏沒有裝那些，看樣子隻是個執行者罷了。”“死亡連鎖”窺伺著漸漸淡去的紅霧。缺口即將出現。“看樣子，你好像快逃出去了。”烏霆殲歎氣，“我被我弟弟傳染了，戰鬥的時候老是分神說一些無意義的話，甚至還跟你聊了起來。在遼幾分鍾的話，說不定就交起朋友來。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/38.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/38.html韓國東海。風和日麗，海平麵金光粼粼，鹹鹹的風捎來海鳥的叫聲，更添悠閑的氣氛。一艘私雇遊艇停在海中央，卻不是在欣賞大海的景致。船上攤開的海圖旁，烏霆殲正穿好深潛設備。因為他等一下要尋找的地方，遠遠超過他強大的肺活量所能及。駕船來到東海的海路上，烏霆殲的身體，已不隻一次瀕臨意識崩潰的邊緣。烏霆殲很明白，以他現在的功力，尚不及修煉八百年的“死亡連鎖”，若是將“死亡連鎖”強行消化，必然會導致自己元神失守。但若放過“死亡連鎖”，卻也不必。有個巧妙的將就之計，是烏家曆代傳人都會的招數。為了尋找這代代相傳的地點，烏霆殲已經錯潛了三次，但也越來越接近烏家的傳統私藏。今日這一泅潛，希望很大。“你他媽的有個新窩。”烏霆殲拍拍滾燙的肚子。調整好呼吸筒裏氧氣的比例，烏霆殲慢慢潛進海底，越潛越深。深海潛水是項嚴酷的修煉，即使是武功最高的強人也難以抵抗大自然千鈞壓頂的壓力。熬過了一片完全沒有光的世界，烏霆殲快要負荷不了的身體，終於來到了擁有許多發光小生物的極深海。極深海的底層，是海底冰流的千裏凍行，充滿了寂靜的“沉默巨響”。那是個鯨魚沉睡、巨大章魚忘卻爬梭的混沌世界。“……”烏霆殲竭力保持清醒，並用火炎咒維持身體的暖和。他在找什麽？究竟什麽是烏家私藏的寶庫？這個世界上，有一種尚未被人類科學家發現的巨大生物，經年累月深潛在東海的最底層，被厚達二十公尺的冰流所覆蓋，平日以各式各樣的浮遊生物維生。一旦此種生物登上台麵，所謂“世界上最大的動物，藍鯨”，就得退位了。烏霆殲頭昏眼花中，勉強擠身進入冰流，在巨大碎冰中繼續下潛。此時他開始佩服曆代先人，竟然能在這種鬼地方找到“那種生物”，先不論功力之高，光是“不靠氧氣筒”沉下來，就是個可怕的技術。終於，烏霆殲感應到許多細微的氣息，從腳底下的深色海草與岩石中發出。“嘖嘖，真不愧是全世界最懶惰的大生物，睡到甲殼上都長出了海草森林，變成了移動的海底。總算不虛此行。”烏霆殲打量著那些小山一般岩石，其實都是它們的“殼”。不知數量的極海大冰龜①，正在底下癡癡冬眠著。終期龐大的一生，共約花了一半的時間在長眠，每個周期一睡，就是十年。越睡越巨大，越巨大就越需要睡眠。越睡，周期就越拉越長，沒有盡頭似的。沒有比極海大冰龜，更適合拿來封印狂暴的命格了。烏霆殲感覺到，幾隻極海大冰龜的體內，依稀還存有曆代祖先留下來的命格能量。那些曾經無法駕馭、為禍人間的恐怖命格，在即將成妖之前被烏家先人所捕獵沉海。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/39.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/39.html美國，亞曆桑納州沙漠區。在這片黃色大海般的無窮沙漠上，太陽是一種至高無上的存在，每一粒沙子都反射著它的耀眼，與灼熱。在上帝惡意的放大鏡聚集下，這份致命的灼熱綿延百裏，到了夜晚溫差劇變，足以凍死妄自穿越沙漠的生命，杳無人煙。燥悶的狂風呼嘯來去，用最原始的魔法搬運著上千噸的黃沙，致使地貌每天都在改變，幾乎連高懸夜空的北極星都會迷惑住似的。然而在這塊被上帝刻意荒廢的不毛地，卻有一個被地圖無限期遺忘的軍事要塞。這個軍事要塞位於沙漠高處，外表僅僅是一個平凡光滑的蛋狀建築，有時風沙野大，還會將整個建築吞沒放沉鬱的黃色地底，形成最佳的天然掩護。如果風沙全部褪去，整個蛋形建築便如潛艇浮出海麵，露出巨大的、白色的、足以通過最大型軍事貨櫃車的八爪通道骨幹。從上空俯瞰，此怪異的建築物就像一隻白色的巨大蜘蛛，埋伏在沙漠裏等待獵物上鉤。八爪通道牢牢抓住地表，深深地往下插陷，牢不可拔似的氣勢。蜘蛛形建築物擁有一個引借自希臘符號的名字：“席格瑪”，象征力量無限的集合。此處，也是人類勢力的重要根據地——科學力的根基。“嗶。”通過了瞳孔暨聲紋辨識係統，一個老人來到了血液DNA檢測儀前，將手掌放在一個金屬圓盤上。眉毛微皺，老者的掌心一陣細微的刺痛後，一滴血珠被吸入真空微管，迅速被生化電腦分析出幾項簡單的DNA特征。“您的身份已確認。杜克博士，午安。”電腦語音。防護重重的門終於打開，這名叫杜克博士的老人走進一座被無數電腦數據環繞的實驗城，接受眾研究者最尊敬的注目禮。“杜克博士，今天您起床可晚了，大家都已等不及告訴你最新的結果了。您看，這些數據顯示基因TF1048i新藥的微量點，明顯接近效果曲線了。”一位研究者起身，興奮地向杜克博士展示他的研究成果。“沒錯，依照第五號超級電腦推算多日的結果，使用基因G25h藥劑當作破壞基因鏈的先引，將會誘導基因自我修複的機製，此機製將產生一個T形缺口，這時若再配合基因TF1048i新藥……”另一個研究者也興致勃勃地說：“細胞在轉錄基因的新序列為新的RNA時，非常有可能產生出正麵的RNA異變。”“誤差值呢？”杜克博士點頭。“誤差值尚在可接受的範圍裏，估計至少有99％以上的細胞因基因異變產生了極強的共趨性，此共趨性的強度比起上個月已經進步了二十五個百分點。”研究者笑得露出白牙齒。大家你一言我一語，一個論證接一個假設的，個個都迫不及待與杜克博士分享這幾天來的重大突破，仿佛這位頭發花白的老者能夠用他的智慧決斷這些研究的成功契機。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/40.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/40.html地球上，在上千萬物種演化的漫長歲月裏，有許許多多無法舉證的空白期，充滿了謎樣的色彩。最著名的演化空白期有兩個：其一，古生物學家在研究恐龍之前的遠古生物史期間有一段很長的空白期。古生物學家一般估計當時的地球表麵上的生物物種很少，海洋卻充滿生機。而在海洋中占絕大部分的魚類卻逐步適應地麵上的環境，漸漸地演化出可以在地麵上生存的本能，例如呼吸、行走等。不過這個假設一直未取得任何化石證據支持。是哪種生物第一次脫離了史前沼澤，實現陸地生存，從而邁出了地球生物從稱霸海洋到征服陸地的第一步？這個問題長期困擾著古生物學家們。在業已發現的化石中，有長達三千萬年的生物進化空白一直無法填補，這一空白被稱為柔默空缺（Romer-sGap）。其二，地球上最早出現古人類是在至少五百萬年前，之後演化成能人、直立人。早期智人等階段，大約十萬年前進化成晚期智人。現在地球上生活的人類屬於晚期智人，或稱為解剖學上的現代人。中新世晚期至上新世初期（距今一千五百至一千萬年）這段時間裏，出現了臘瑪古猿，這是大多數古生物學家認可的“人猿分野”的古猿化石，強調此生物乃人類最早的祖先。但人類學家愛二十世紀七十年代以後，利用分子生物學研究人猿分野（DNA差別）的時間，當時的生物鍾應是五百萬年前，臘瑪古猿所處的年代似乎過於早了，所以臘瑪古猿並非人類的祖先。更大的問題是，從目前已發現與人類演化有關的化石材料來看，距今八百至四百萬年前是“人類的演化空白期”，欠缺極多有力的、直接的證據，所以有關人類的化石親屬的論證闕如，一切就變得撲朔迷離了。要說人類是憑空從地球上冒出來的，也不算誇張。也因此，許多科幻小說家便借此提出“人類乃是外星移民”的物種外來論。而針對上列第二個神秘的演化空白期，鬼才杜克博士在二十年前於國際科學期刊上提出的怪異假設，為他帶來無限期的巨大研究資源，也將杜克博士從光明燦爛的哈佛大學終生教職，拉近黑暗的美國秘警研究部。——“人類的起源，來自於地底的古老生命”。接受了美國秘警屬的職位後，原本隻是單純從人類DNA與身體結構中產生奇想推論的杜克博士，突然在實驗桌上看見一具具吸血鬼的屍體，與強化玻璃後活蹦亂跳的後天感染吸血鬼。以及更重要的，一塊古老煤岩層中，深深嵌著的一個黑色奇形獸猿化石。“天啊，這世界上竟真有這種生物的存在！”杜克博士驚喜不已。往後的二十年，在Z組織與美國秘警屬龐大資金的共挹助下全球邏輯運算速度排行前十的超級電腦中，杜克博士的研究團隊就擁有了五台，其中還包括運算速度首屈一指的藍基因（BlueGene）第二代超級電腦。除此之外，杜克博士手下的二十六名研究者，個個都是綜合分子生物、基礎化學、基因醫療、乃至考古學的一時之選，眾誌成城想要破解人類起源的最大謎團。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/41.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/41.html大約在三十萬年前，地球發生了第三次的冰河期：裏斯冰河期（RissIceAge）。大地冰凍萬裏之時，某種猿類為了躲避災難性的冰凍，舍棄了地麵上的零度世界，深入溫暖的地底。一萬年過去了，習慣在黑暗的岩縫與隧道中求生的猿人，已經在地底開拓出自己的世界，並演化成第一代的暗之族。第一代暗之族矯健的身手在地穴中從容自如，加上足以穿透黑暗的超強視力，成了地底世界中的絕對王者。然而，冰封的大地漸漸褪去了殘酷的寒霜，部分第一代暗之族以外走出地底世界求生。但在久違了的陽光煦煦照射下，第一代暗之族的雙眼幾乎完全無法適應光線，許多族類相繼驚嚇死亡，或遭到其他強壯的野獸獵食。最後，大多數第一代暗之族無奈地選擇重回地底，隻有極少數的第一代暗之族堅強地留在地麵，在夜間活動獵食，白天躲在淺穴中睡覺，並開始大量繁衍。十萬年後，第四次冰河期：沃姆冰河期（WurmIceAge）又過去而來，留在地麵上的哦第一代暗之族也曆經了漫長的演化。他們學會了站立，與使用粗糙的石器工具，並擁有了初始的“智慧”，雖然開始使用“工具”的智慧讓這些族類慢慢喪失了原本超強的體魄。但更重要的是，他們終於適應了陽光，擁有偉大的名字：“人類”。人類誕生之時，當初畏縮繼續潛伏在地底的第一代暗之族，同樣產生了更令人驚異的演化。十萬年間，第二代暗之族在陰冷的地底下維持冷血的體溫，與更敏銳的感官知覺。此外，新暗之族也擁有了微薄的智慧，並在體魄上有數十倍的高超表現，雖然仍舊是四肢著地，卻是更快、更銳利、更殘暴，儼然是地底下食物鏈的頂層掠食者。如果說人類是光明智慧的結晶，暗之族必定是黑暗巧思的完美設計。但第二代暗之族的強悍造成了沒有節製的掠奪，與可怕的繁衍，其結果終於反噬了自身的存在。失去競爭力的獵物劇減，大量的第二代暗之族隻好彼此殘殺吃食，逼使第二代暗之族再度摸索爬出地麵的老路。可悲的是，無比強壯的第二代暗之族，由於沉浸在黑暗的愉悅了太久，終於壓垮了他們對陽光的最後一絲可能。在烈日底下，它們所有細胞都會溶解，悲慘地神性俱滅。但這次，第二代暗之族堅決不肯回到失去生機的地底，竭力困守在日落後的黑暗世界。豔羨人類的它們，從古老的神話傳說中隱約感覺到人類就是當初破出地底的同伴，盡管這些脆弱的同伴今日是雙足行走，自己卻還是野獸般的四足狂竄，但生命的“共鳴性”讓它們逐漸相信彼此的連帶，既然曾經擁有，就能重新建立！於是生物“掠奪更好基因”的欲望本能，讓第二代暗之族展開吃食人類的舉動。總有一天，這些吃進肚子裏的人類基因，將可以幫助後代的暗之族，演化成不懼陽光的更完美物種。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/42.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/42.html在聽完大家的報告後，杜克博士走進自己專屬的研究室。研究室中間，擺放著當初那一具解開謎團的關鍵黑獸猿化石。在“席格瑪”考古團於同一個岩層地點陸續挖掘出數十具黑獸化石後，杜克博士便將這一具意義重大的第一號黑獸猿化石放在自己偌大的研究室中，當作是永遠秘密的收藏。曆經上百次光譜分析、核磁共振、DNA還原工程等科技騷擾，此時漸漸風華脆裂的黑獸猿化石已功成身退，在真空玻璃櫃中安安靜靜嘶吼著，象征著光明與黑暗的永恒連結。起先，杜克博士隻是聊表紀念之意。但解開謎團後，二十年過去了。這些年間，杜克博士的研究團隊著手許多對抗吸血鬼的基礎研究，並創造了第一代的“類銀”，將初始的成果轉發給其他的秘警研究室接力。其餘對吸血鬼的基因研究不勝枚舉，甚至開始透過這隻麵貌猙獰的黑獸猿化石的吼聲，仿佛穿透了三十萬年的空白曆史。那聲嘶力竭的姿態充滿痛苦的魄力，深深打動了杜克博士。衝了一杯熱咖啡，杜克博士坐在黑獸猿化石前沉思，想以往一樣。黑獸猿默然無語，因為它的狂亂姿態已經道盡一切。“三十萬年前，你的心裏是不是單純地渴望……”咖啡的熱氣模糊了杜克博士的眼睛。杜克博士凝視著黑獸猿細長的凶眼，自言自語：“渴望爬梭過重重的無限黑暗，不計一切代價要回到地麵。即使被陽光穿透也無妨，即使被可怕的野獸獵殺也在所不惜。”是啊。幸運的同伴爬上了地麵，勇敢地學會直視陽光的本事。而你，卻無奈地困死在突如其來的地震擠壓，永遠也無法證明，自己是屬於勇敢挑戰陽光的一群，抑或是怯弱縮回地底的那一方。“敬你。”杜克博士輕輕歎息，微飲了一口熱咖啡。原本杜克博士是一個“純種”的科學家。價值判斷並不是他的主要職責，他隻追求真相……真相在DNA的組序與各式證據中不假辭色地清晰呈現，至於真相該如何被政治性地解讀，就不是杜克博士的職責了。命運似地，在這份長達二十年的凝視後，杜克博士有了心境上的重大改變。最好的科學家，最接近所謂的真相，也不可避免越接近最巨大的未知。頂尖的科學家必定不再論種，或會變成哲學家、或神啟者、或懷疑論者、或垂拜神秘主義。愛因斯坦是，杜克博士亦然。某種可稱為使命感的神秘物質在杜克博士的腦中分泌著，成了他持續研究的動力。因為他仿佛看見了生命中更深沉的東西，是科學無法完竟的歎息。該怎麽說呢？二十年前完成了解構曆史空白的浩大工程，花白了杜克博士的頭發。但始終有一點，卻是杜克博士無論如何也無法理解的謎團。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/43.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/43.html日落時分，黃沙滾滾。兩輛軍事卡車、一輛裝甲貨櫃車仰賴著軍用GPS衛星導航，穿越一望無際的致命沙漠，緩緩駛向席格瑪實驗城。旁邊兩輛軍事卡車全副武裝，配備有對空的針刺飛彈，與兩組快速反應的戰略小隊。中間的Z組織母車發出抵達訊號，席格瑪實驗城則予以確認回應。此時狂風已將席格瑪實驗城上麵的積沙吹落大半，露出八腳通道的白色上端。通道升起打開，發出嗡嗡的機械轉動聲。兩名手持衝鋒槍、頭戴護目鏡的守衛站在火紅的夕陽下，看著三輛軍車進入席格瑪。“據說裏麵裝了了不起的怪東西呢。”守衛看著巨大的軍事貨櫃車尾巴。“上麵的想法，我們還是別管那麽多。”另一個守衛打了個嗬欠。這是Z組織約定要將“第三種人類”的“樣本人”送抵席格瑪實驗城的一刻，時間在國會議長離奇喪命之後的第四天。由於親Z組織的議長死因是遭到暗殺，事關重大，所以這次的運送格外地小心謹慎，在裝甲貨櫃車兩旁戒備的軍事卡車顯然是美國秘警屬加派的兵力，防止突發的“意外”。天色漸漸暗沉，席格瑪的通道閘門關起。通道內安全機製的規格之高，可以比擬五角大廈的最機密處。紅外線監視器、霧銀噴射口、厚達三公尺的鋼牆，所有一切皆預期著入侵者的可能。按照慣例，四名荷槍實彈的秘警守衛在安全距離外，指揮著貨櫃車熄火。特殊儀器開始掃描貨櫃。“下車，出示證明。”秘警說道，槍上膛。隻見車門緩緩打開，駕駛輕輕躍下。駕駛穿著黑色勁裝，一身無法辨識用途的奇異裝備。“已啟動命格，刑凶災星，激化能量達一小時。命格實戰觀測，開始。”駕駛慢條斯理帶上麵罩鏡，冷冷看著牆上的監視器。一握拳，通道裏不安的氣氛驟然拔升。“……你在做什麽？把手舉高！”持槍的秘警守衛神經緊繃了起來。“好啊。”駕駛把手舉高時，那致命的弧度中突然噴出兩道銀色快光。銀色快光簡潔俐落地劃過空中，在一個呼吸間又回到駕駛手臂說那搞得特殊磁盤，無聲僅僅貼附。而駕駛的手適才輕輕揮舞，像是用磁力指揮著磁盤飛掠的軌道。那是催命的死亡旋律。“唔……”四顆兀自瞪大眼睛的死人頭，緩緩自不牢靠的頸子上摔落。從頸子斷口處噴湧而出的吱吱聲，在地上塗開四道蒼勁的紅色草書。“行動吧。”駕駛冷笑。手中金屬園刃再度噴出，在空中疾盤一圈，削壞了所有的監視器。另外兩台軍事卡車的“駕駛”也蠻不在乎跳下車，看那穿著根本就不是秘警樣式。這兩人也是一身的黑色勁裝，全身散發處一股讓人無法親近的霸氣。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/44.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/44.html美國，華盛頓。今日的五角大樓充滿了異常的緊張，每個人腳步匆匆，眉頭緊皺，胸前都抱著一疊疊資料。裝滿機密文件的推車在走道上橫衝直撞，許多人忙著打電話，通知特勤機構將重要人士接來開會，並加派比以往多三倍的警戒。距離位於沙漠中的席格瑪實驗城遭到不明人士的軍事入侵，劫走大量的實驗資料與數據，已經四十八小時了。兩天，席格瑪實驗城的災情程度卻還在估計，但研究人員死傷至少在三十人以上，而派駐其內的特種部隊，已確定全數喪命。第一批發現求救信號的軍隊隻有進去收屍的份，大批的支援軍隊正在開往席格瑪實驗城的途中，奇怪的謠言在軍隊裏迅速彌漫開來。但席格瑪實驗城的重創，隻是其中的一個小起點。災難，正以星火之勢燎燒開來。人類權利的頂峰，不存在的七○四室。正式的會議還沒開始，已經趕到會場的眾議員、國防部將軍、中央情報局CIA、聯邦調查局FBI、國家安全局NSA，已經開始交換情報。但消息錯綜紛陳，現場並沒有任何人掌握了全局，片麵的消息與無法證實的猜測，在這些權利者的交頭接耳間迅速流竄。漸漸的，大家終於按耐不住。“我等不及全員到齊了。席格瑪的存在不是在最機密的控管之下嗎？怎麽會暴露在敵人的打擊下？”一個眾議員憤怒地拍打桌子。“收起你的議員架子，這個房間並不是他媽的國會。”卜洛克議員冷淡地說：“極機密的類銀研究都可以被盜走，被吸血鬼給知道了，這麽大一個席格瑪城被吸血鬼突襲，有什麽好奇怪的。現在我們最需要的，就是冷靜等待報告。”“麥凱議長被暗殺了，腦袋還被切了下來。一向是麥凱敵人的你應該很高興吧？”一位將軍看著卜洛克議員。“你是什麽意思？”卜洛克議員怒目相視。“據說麥凱議長遭到暗殺前最後一通電話，就是打給你的，你有何辯解？”將軍冷笑：“說不定在場的FBI已經對你展開調查了，你還是安分點好。”此時，Z組織的三名代表也通過了重重關卡，進入了七○四大門。領袖莫道夫，代理執行長凱因斯，資訊長吉爾，個個鐵青著臉，因為他們帶來了很不愉快的新消息，但會議尚未正式開始之前，Z組織並不肯透露一個字。在Z組織抵達七○四室不久，美國總統也在大批隨扈的保護下親自來到了現場，還有幾名臉色凝重的情報人員跟著。情報局人員將最新的暗碼程式輸入視訊係統，確定內容絕對不會被任何人攔截與解碼後，立刻透過軍事衛星的傳送，視訊會議接通了無法抵達現場的十位海陸空軍事將領，包括安分尼上將、馬可維奇上將，與多尼茲上將。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/45.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/45.html這不是我們的災難，而是全人類的浩劫。十四個小時前，我們位於猶他州的死亡穀“新物種實驗室”遭到攻擊，所有關於第三種人類的初期實驗資料、與基因圖譜都被劫走，協同維護實驗安全的美國軍隊也全數遭到殲滅。實驗室隨後被炸藥毀去，隻剩下滿地焦黑的碎片。更可怕的是，九個小時前，我們位於深海兩千公尺處的第四號研究潛艇，竟接到錯誤的指令前往巴士海峽，在途中遭到不明船艦的魚雷鎖定攻擊，原本潛艇裝備有精密的反魚雷係統，卻因誤判敵友，瞬間遭到擊沉。我們Z組織的執行長也在此次恐怖攻擊事件中身亡。到底是什麽樣的敵人可以動用最新式的魚雷擊毀潛艇？就在潛艇遭到攻擊的時刻，我們對內發布了最高警戒，才及時阻止了“敵人”對我們位於阿肯色州的“第三種人類基因農場”發動攻擊。敵人自愛夜色中乘坐武裝直升機攻擊，被我們自己訓練的自衛軍用地對空火箭彈擊落其中兩架。剩餘的敵人眼看突擊失效，毫不戀戰掉頭離去。隨後我們在沙漠中浮現被遺棄的空蕩蕩直升機，經調查，這幾架直升機是敵人從附近的國防基地軍事演習劫取，而該國防基地竟一無所悉。但我們對“第三種人類”的研究成果損失慘重，組織的士氣也大受打擊。“等等，你們自己的自衛軍？軍隊？甚至還有潛艇？”卜洛克議員大吃一驚。“沒錯，很意外嗎？我們Z組織擁有多項軍事設施的專利，對洛克希德軍火公司的持股超過百分之二十，也早已訓練出屬於自己的防衛力量。”凱因斯溫和說道：“許多關於Z組織的自衛軍建軍資訊，都長期與貴國的國防部分享，甚至參與部分的境外軍事合作，與機密的新兵器演習。”“……這樣合法嗎？”一名議員也感到震驚。“Z組織的建軍不需要我們的同意，因為Z組織是跨國組織，並不隸屬這世界上任何一個國家。”國防部部長坦承：“隻因為Z組織與我國關係向來友好，又在長期在我國境內活動，所以才將其軍隊化的資訊與我們分享。”國防部部長的表情有些尷尬，因為他的理由是在很牽強。每年的國防預算有限，而許多編列的項目並不能涵蓋所有的軍事需求，尤其這些軍事需求並不具有正當性，於是這些龐大的軍事費用就由Z組織所吸收。長期以往，Z組織不僅填補了數以百億美金的國防預算缺口，更實質發展出“以自我軍事力量取代資金挹注”的模式。到了這種地步，國防部隻有一個條件：Z組織的建軍必須效忠美國。“沒錯，我國需要借助Z組織科技與資金的投資，這樣的合作很正常，也長期培養了互信互賴的默契。況且Z組織自我發展防禦力量，並不會損及我們的利益，事實上，我們的國防力量鞭長莫及之處，也常倚賴Z組織的幫忙。”FBI的頭目幫忙解釋。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/46.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/46.html門打開。一個情報人員匆匆跑進七○四室，在CIA局長耳旁耳語。隻見CIA局長臉色微變。耳語結束，CIA局長語氣凝重地宣布：“中央情報局的中心蘭利，在十五分鍾前也遭到恐怖攻擊。所幸我們提高了戒備，所以損失並不算大。”所有人身軀一震。蘭利擁有類銀的最近程資料，也在前天接收了第三種人類的基因圖譜，在這種時刻遭到攻擊，至為**。但不管是不是**時刻，在中央情報局的大本營頭上動土，那不是瘋了嗎？“什麽形式的攻擊？”安分尼上將訝異。“還未……”此時，總統的貼身隨扈收到新的密報，躬身告訴總統最新的緊急情資。總統揮揮手，洗衣隨扈將情報直接告訴在場的所有人，象征他的權柄已經往下分享。在這種時候，在上者的小動作都可能是安撫人心的利器。“報告，副總統的專機剛剛在前來此處的途中，不幸發生了空難。”隨扈。此刻，真是全場大**了，連總統都震驚得臉色蒼白。副總統搭乘的空軍一號，本是總統今日的座機。如果不是因為啟動安全機製，總統臨時改搭另一架飛機，現在命喪黃泉的就是總統本人了！一觸即發的戰爭氛圍，在場的人士都擁有決斷軍事行動的權柄，但敵人究竟是何麵目都無法確定，尤其令人焦躁難耐。“有這種膽子的敵人，恐怕隻剩下……”聯邦調查局FBI首腦欲言又止。登。資料封包傳輸完畢，係統開始解碼，轉譯成一般的影像畫麵。開始播放。畫麵震動得很厲害，影像受損很嚴重，但還是可以看見幾個戴著防護麵具的灰衣刺客，身手矯健到做三度空間的高速運動，加上毫不留情的痛手，瞬間殺死守衛往前突進。接著，就是三十幾秒更驚悚的畫麵，有的刺客動作快如閃電，有的刺客倒吊在天花板上行走，有的刺客竟然擁有刀槍不入的堅硬軀體……然後是一片極度錯亂的雜訊。“受到EMP的影響，這已經是極限了……”吉爾歎氣，結束畫麵。“這種攻擊模式，毫無疑問……”中央情報局CIA局長皺眉。是的，所有的、微薄的證據都指向同一個敵人。“是吸血鬼部隊。”聯邦調查局FBI首腦沉聲道：“打一開始，最可能對第三種人類計劃標的發動攻擊的，就是吸血鬼的組織。隻是，他們怎麽會對Z組織了若指掌？”“日本的吸血鬼帝國的勢力龐大，這種程度的諜報不足為奇吧。”中央情報局CIA局長說：“席格瑪再怎麽神秘，都已經存在了三十幾年，死亡穀的新物種研究室更有五十年的曆史……”“上次與牙丸千軍見麵，他提到了類銀計劃進行了三十幾年，他們早就滲透進我們的情報網得到類銀的存在了，如果他們對Z組織的存在也透徹了解，似乎也不需要奇怪。”安分尼上將在熒屏上思索著：“日本圈養派的吸血鬼勢力在這一連串恐怖攻擊事件裏扮演著什麽樣的角色，必須嚴謹地調查。一次正式的和平會議有助於理清雙方意圖，重新建立互信的基礎。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/47.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/47.html烏拉拉已經昏迷了兩天，他無底洞般的無意識進食，也維持了整整兩天。這兩天裏，烏拉拉吃了二十公升的牛奶、八大鍋米飯、十五公斤肉類、十盒巧克力、三十條乳酪、五大盒起司蛋糕、五大盒明治冰淇淋、各式各樣的麵包，吃得連睡覺、排泄的時間都省了下來。每天下班時，神穀都會買好大包小巴的食物到租屋，讓無限進食的烏拉拉塞肚子，生怕中斷了烏拉拉神奇的“自愈能力”。而每次神穀打開門，都為滿地空蕩蕩的食物包裝，感到驚異非常。“加油……吃吧，吃吧，讓我見識神奇的力量。”神穀心中祈禱。意識昏迷中的烏拉拉，在夢裏並沒有閑著。在夢中，烏拉拉反複看到自己逃到漫畫店前的詭異情景……在擅使鎖鏈的蒙麵女幾乎要殺死自己的危及時分，前一刻與自己浴血纏鬥的廟歲，竟為了長老護法團昂貴的自尊出手救了自己。然而，令人百思不解的變化才正要開始。擁有“惡魔之耳”命格的廟歲，卻沒有在超級優勢下殺敗蒙麵女。在工地戰場四周，突然彌漫起紅色的濃霧，那濃霧有種特殊的成份與熟悉的氣味，教人不悅，但烏拉拉也說不上來是什麽。此時一群黑衣勁裝的不知名戰士，從紅霧中衝出，並從他們的手臂中噴射出鋒利斷金的金屬圓刃。若不是廟歲體內的命格，是可以監聽周遭人等的內心私語，能在事前幾秒“預聽”方圓一百公尺內的潛在謀略，那些不知名戰士從四麵八方飛擊過來的金屬圓刃，肯定在瞬間奪走他們的性命。“磁力啊！”廟歲皺眉，隨即陷入苦戰。雖然廟歲可以聽見所有敵人的內心思想，但那些突如其來的刺客葉真教他大吃一驚。黑衣刺客彼此的搭配很有團隊默契，用磁力控製的金屬圓刃以超高速掠行，遠近皆擊，足以與廟歲保持一定的安全距離。“獵命的技術，可不隻是你們所獨有。”黑衣刺客語氣極有自信：“你體內的命格能量極為強大，我們今晚要接收了。”“識相的，就將命格留下，我們放你一條生路。”另一個黑衣刺客手臂一翻，扯動無形的磁力線。黑衣刺客並不是誇大其辭。金屬圓刃極具破壞力，將廟歲製造出的幾隻猛毒大蜘蛛給砍成碎片。空氣中嗚咽著危險的回旋響聲，廟歲的身上給劃出幾道鮮血淋漓的口子，再烏拉拉拚命引開敵人注意力時，連使了好幾個蜘蛛舞大技法，才將兩個刺客予以擊殺。所幸蒙麵女的鎖鏈刃球攻擊，並未嚐試與黑衣刺客的磁刀陣勢糅合，隻是冷冷地再一旁等待機會，否則廟歲與烏拉拉都會再瞬間成為東一塊西一塊的死肉。“哼。”廟歲嘴角咧笑。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/48.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/48.html到了第三天，烏拉拉打了個嗝。噩夢也醒了。“結果到底是如何呢？”烏拉拉頭痛欲裂，看著手中吃到一半的乳酪。又打了個嗝，手掌滾燙。滿地的食物包裝與空盒，微微鼓脹的肚子，這次的大吃大喝總算告一段落。揭開身上覆蓋的毛毯，自己竟是渾身**，想必是神穀為了幫自己療傷脫掉了衣褲，不禁有些難為情。烏拉拉看見身上的傷口幾乎已經全數愈合，左手臂上的創口也隻剩下一塊淡淡粉紅色的突起的疤，再過幾個小時就會整個完好如初吧。無比幸運，既陌生又熟悉的神穀真的救了自己。將乳酪塞進嘴裏嚼著，烏拉拉將毯子放在一旁，站起來伸了個懶腰。關節咯咯作響，久沒動作的身體慢慢舒展開來。環顧小小的房間，卻沒看見神穀。神穀的房間擺設很單純，除了課業上的教科書與參考書，就是許多漫畫人物的模型人偶。那些人偶依據大小與各自的姿勢，以特殊的排列方式陳列在書架上，而非單調的分門別類。聖鬥士星矢揮出流星拳，正好砸在正變身成超級賽亞人的悟空身上。忍者旗木卡卡西正與廚師香吉士，一起看著最新一期的《親熱天堂》、空條承太郎的替身使者白晶之星，正睥睨著爆乳的海賊娜美歐拉歐拉……真有趣，烏拉拉笑了出來。就是這樣的女孩，才會毫不猶豫地照著自己的奇異請托行動。“對了，紳士呢？”烏拉拉想起而來他那忠貞的夥伴，卻也不再房裏。烏拉拉依照直覺打開房間窗戶，果然看見了紳士。紳士正在窗邊陽台的小盆栽旁，與一隻黃色的小母貓依偎而眠，小黃貓將他的頭放在紳士柔軟的肚子上，四肢垂放，模樣安詳甜蜜。什麽樣的主人養什麽樣的貓，果然分外有道理。趁著主任昏昏大吃之際，紳士也不忘散發魅力，與附近最可愛的小母貓交往了起來。“真是辛苦你了。”無啦啦啦笑嘻嘻地戳著紳士的肚子。紳士微微睜開眼睛，一見主人終於蘇醒，開心地想要翻身而起。這一動，躺在紳士肚子上的小黃貓也酣酣醒來。“紳士，看來你找到了很不錯的羈絆呢……好漂亮，有眼光，真不愧是我養的貓。”烏拉拉笑著，溫柔地摸著小黃貓身上的細毛，嘖嘖說道：“不過你遊走在犯罪邊緣喔，你的女朋友年紀好小，小心別把人家的肚子給搞大了。”紳士哼哼，得意洋洋。“內……”小母貓輕嘶，害羞地把臉鑽進紳士的肚子裏。“喔，你的名字叫小內啊，是紳士幫你取的麽？很好聽啊，是個會帶給公貓溫暖的名字呢。”烏拉拉點點頭，伸出手指觸碰小母貓的爪子一下。從此小母貓算是有了自己的名字。小內。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/49.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/49.html穿著高中製服的神穀站在門口，兩手都拎著沉甸甸的大購物袋，不用說，裏麵裝了高熱量的食物與飲料，都是“火貓男”自愈能力的薪柴。“嘻嘻，我醒了。”烏拉拉笑笑，大方的微微鞠躬。“……”神穀愣愣的看著烏拉拉，整個臉都是紅的。吃食神穀門後的風吹來，一股涼意將烏拉拉全身的毛細孔都搔撥開來，烏拉拉才想起自己一身**，從頭到腳一覽無遺。“啊！抱歉！”烏拉拉尷尬的抓起地上的毛毯，匆匆圍在腰際。“……”臉紅的神穀將兩大袋食物放在地上，把門關上，然後開始收拾地上的食物殘局。烏拉拉感到不好意思，立刻蹲下與神穀一起收拾。兩人將垃圾用手掌崖邊，裝在垃圾袋裏。“真不好意思，我估計我大概誰了至少三天吧，這三天來向怪物一樣吃了你不少東西，實在是太打擾了，也花了你不少錢吧。”烏拉拉為了打破尷尬，嘴巴說個不停：“其實我不是每次都這麽遜的，這次被打倒鼻青臉腫真的是很少見，通常躺在地上的都是我的敵人，隻是啊，我前幾天晚上連續遇到了太多狠角色，簡直忙不過來，又中了很了不起的毒……”神穀當然隻有沉默的份，靜靜的收拾著垃圾。“說起來，你也真得很妙。一般人遇到這種情形肯定會將我送到醫院去吧？但你竟選擇相信我說的話，專心喂了我吃一噸的東西。”烏拉拉認真地看著沉默的神穀，說道：“非常感激，你是我的救命恩人。”“……”烏拉拉真摯的感激，深穀隻是呆呆看著。“你老是不說話，超酷的。以前我哥哥常說我廢話很多，連在打鬥的時候都不專心。哈，這我哥就不了解了，其實打鬥是一件很辛苦、很危險的事，所以找機會放鬆是很重要的藝術……”烏拉拉也不以為意，自顧自說話。收拾好垃圾，深穀將新的食物分門別類擺在地上，就到衣櫃裏拿了一套衣服給烏拉拉。衣褲上的標簽都還沒有撕掉，是神穀為了醒來的烏拉拉索預先準備的，昨天神穀在電力挑選的時候可以回想烏拉拉先前所穿衣褲的式樣，連尺寸都研究好了。神穀背對著烏拉拉，耳根子燒紅。“太貼心了，女孩子果然思慮細膩呢。”烏拉拉趕緊用他的神速穿上了衣褲。衣服很合身，褲子也長度剛好，心頭一暖。“可以裝過來了，我換好了。”體力正在恢複的烏拉拉也不客氣，坐在地上就開始大快朵熙，說：“打了一場身心俱疲的爛架，即使傷好了，我還是需要很多的食物補充能量，先開動啦！”烏拉拉撕開牛奶布丁盒，突然想到了什麽。“不好意思，請問我可以邀我的貓，跟他的新女朋友一起用餐嗎？”烏拉拉。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/50.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/50.html公寓樓上的天台，吹著靜謐的晚風。在這個高度現代化的都市裏，並沒有涼沁的山嵐，也沒有波濤的海風。在動物敏銳的聽覺裏，這個城市到處都是機械運轉的各種聲音。連最接近風的存在，都是空調轉換的聲音。但是對約會的男男女女來說，隻要是風，就是對的風。“羅，這就是火焰咒。”身體才剛剛康複的烏拉拉，迫不及待的展開他生平第一場追求，根本不在乎獵命師之於咒術使用的重重規範。烏拉拉脫掉上衣，伸出手，拇指與中指啪的一擦，火焰無端燃起，黃色的小火就停留在食指，好像人體打火機。“還可以玩出很多花樣。”烏拉拉平舉手。一握拳，將剛才停留在食指上的火焰我在拳心。隻見火焰子拳頭裏延燒到整個拳頭，就像變魔術一樣。烏拉拉手一翻，將掌心攤開，火焰登時像一條小蛇般從掌心串燒到上臂，然後隻攀到肩膀上，最後沿著脖子繞了一圈後，奇異的消失在耳際。“操控火焰的咒語，使我們烏家的拿手絕活，基本上算是攻擊力強大、用來防禦或逃逸都很棒的咒語，缺點則是非常消耗能量，但也無可厚非。”烏拉拉慢條斯理解釋：“咒的力量極限，端視練習的熟練度，跟施術者與生俱來的天分。我哥哥對火焰咒的掌握度很高，因為它的專注力很驚人，我則是打混過去，將火焰咒的使用當作是可行戰術的一部分。”一邊解釋，烏拉拉一邊從耳際抓出一團火球，然後兩手互丟擲把玩。神穀想了想，在隨身小筆記本上寫著：“那麽，每個獵命師所習練的咒術都不同？”“對，也不對。”烏拉拉不厭其煩，將火球當成了毽子踢，說：“‘咒’是可以學習的一種能量交換術，不僅是獵名師，通過修行，一般人也可以學會某些咒，所欠缺的隻是力量的飽和度。獵名師的體質跟咒的場域非常契合，通常對咒的掌握度會比一般人來的好。所以了，火焰咒不隻是我們烏家的獨門本事，沒個獵名師可能都會一點火焰咒的基礎或皮毛。但是火焰咒博大精深，不管是對他的研究或是創新招式，我們烏家下的工夫最多，很多竅門我們是不對外公開的，以保持我們烏家在火焰咒上的優勢。”烏拉拉微笑，站在順風處，輕輕在手掌上用指血劃了古文字。“小心噢。”烏拉拉一傾力，掌心裏可噴出一道耀眼的火焰。火焰在空中靈轉吞吐，好像擁有自己的生命。神穀啞然，不曉得該不該鼓掌。“如果要使出比較厲害的火術，就得在施術的位置用自己的血寫上召喚咒，如此一來，就能通過更有效率的能量轉換機製，將體內的修為化作火焰。火焰咒的召喚咒語有很多種，但不同的召喚咒並不是代表不同的招式級數……應該怎麽比喻好呢……可以將我們的身體想象成一座水壩，能量就是裏麵的儲水，而咒語，就是閥口的開關，不同的咒語代表不同大小的閥口。塗上召喚咒就是將水壩的特定閥口打開，讓裏麵的儲水宣泄出來。”烏拉拉一抖手，在半空中張牙舞爪的火焰立刻消失。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/51.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/51.html破碎的屍塊沾黏了半條街。冷冷清清的紅色大街上，血淋淋的超現實戰鬥已經上演了十幾分鍾。“真是棘手的獵名師啊，居然可以操作死人。”十一豺裏，“生前”號稱空手道第一怪物的大山倍裏達，看著眼前的敵人冷笑道：“真諷刺。你不覺得，你這種惡心的伎倆比起我們，更像是壞人嗎？”大山倍裏達的麵前，是一群“活生生的屍體”。屍體身上穿這警察製服，他們在幾個小時前都還是有妻子有兒女的公務員；而現在，他們隻是一群沒有痛覺的破爛戰鬥人偶。屍體之所以能動，當然是穢土擒屍咒的高手，鼇九的恐怖傑作。“別說這麽多了，在日本待這麽久了，難得與上很想殺死的對手呢。我們應該存著感激的心情把他淩遲到死。”一向與大山倍裏達搭檔的賀，則遠遠蹲在地上，冷眼瞧著鼇九。鼇九的身上，狠狠訂上了賀的三柄飛刀。混在屍鬼裏的阿廟，身上也中了兩把。真可怕……鼇九心想。這些飛刀的速度之驚人，仿佛是瞄準了自己呼吸之間的微妙縫隙所發出。刀刀虛發，自己隻有及時避開要害的份。混帳，太低估東京十一豺的力量了。鼇九牙齒咬到快崩掉了。眼前的情況，完全是自己造成的。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/52.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/52.html烏家兄弟出現在日本的信號很明確，這幾天，幾個獵命師陸陸續續感到了東京，參與圍捕的工作，其中還包括了另外三位長老護法團的成員。然而東京，已經完全沒有了烏霆殲的蹤跡。不管鼇九怎麽使用“千裏仇家一線牽”命格去搜尋，就是沒有任何一絲感應。阿廟與她的父親廟葳，用了蜘蛛舞奇術在東京裏布下了好幾張無形咒綱，也找不出烏霆殲的下落。“通緝要犯”烏霆殲去了哪裏？隻是離開了動靜？還是根本不在日本了？如果不在，烏霆殲此刻藏身在哪？依照烏霆殲囂張跋扈的個性，根本不可能多起來窩著，而是大搖大擺到處吃食厄命才是，然而烏霆殲經停止了吃食可怕的命格的一貫舉動。在烏霆殲還在東京的假設前提下，最可能的結論是——烏霆殲被吸血鬼給抓了。獵命師很自然分成了兩派。認為烏霆殲並不在東京的獵命師，便前往東京的外圍城市活動，等待烏霆殲再度行凶。而認定烏霆殲是被吸血鬼給抓走的獵命師，則到處在東京曆刺探吸血鬼的根據地，希望得到烏霆殲的下落。如果在抓不到烏霆殲，能意外宰了大長老想要留下活口的烏拉拉，也不壞。就這樣，入侵東京的獵命師分成了幾組人馬，各自用自己的節奏……擅自行動的鼇九，與一向唯鼇九命令的阿廟，采取最偏激的找人策略：攻擊重要的吸血鬼據點，試圖引出重要的狠角色，好“逼問”出吸血鬼囚禁烏霆殲的地方。沒想到，引出的敵人竟是如此棘手，而且好像早就準備對付他們似的。經過長達三條街的惡戰，鼇九不僅吃驚，而且更感到憤怒。深深一呼吸，鼇九象征性排泄掉憤怒的情緒，讓體內的“無懼”命格重新掌控住眼前的狀況，迅速冷靜下來。“我說吸血鬼阿吸血鬼，比起變態，你們招架得住接下來的攻擊嗎？”鼇九將更強的意念送到屍體上，大喝：“穢土擒屍——屍鬼狂舞！”雙手十指疾動，咒法繚亂。十幾個穿著警察製服的屍鬼、加上偽裝成屍鬼之一的阿廟，像嗑了藥的豹子一樣衝向大山倍裏達，而大山倍裏達為了幫賀拉開最具侵略性的攻擊距離，果斷的迎向屍鬼陣。“嘔嘔嘔嘔嘔嘔……”這些屍鬼接受到更強烈的意念操控，身體肌肉嘶嘶繃扯，用最驚人的力道揮出每一次攻擊。大山倍裏達沉腰蹲馬，身形陷在群起攻之的屍鬼裏，用他最拿手的極真派空手道，一拳一腳的招架。饒是他有空手道之鬼的稱號，雖然根本不怕屍鬼，卻也一時拿這些不會痛的屍體沒辦法，隻有老老實實一個接一個擊倒。身材略小的賀依舊蹲在地上不動，隻是提腕一振，兩柄刀子飛出，刺進兩個屍鬼的額頭。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/53.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/53.html賀亮出身上剩餘的飛刀。左手三柄，右手兩柄。對賀來說，足夠對付眼前的獵名師了。賀的飛刀百發百中的“絕對距離”，是十一公尺到十三公尺之間。超過這個範圍，敵手可能及時反應，無法給予致命一擊。太過迫近自己，飛刀最神秘的瞬間加速度無法施展，刀速反而受到壓抑。然而，在“絕對距離”之內，賀的飛刀有整整一百年未逢敵手。鼇九與阿廟，距離賀的絕對距離，隻有兩步。“空手道礦，按例打個賭吧。”賀露出尖銳的犬齒，吸血鬼殺戮的印記：“隻不過這次你要賭贏了，我們就是死路一條啦。”“額頭，一億。照例賭你不中。”大山倍裏達瞪著身邊的鼇酒，嘴唇發白。雖然隻是遭巨型蜘蛛輕輕咬了一口，但毒液的量還是很可觀。此刻的大山倍裏達已經眼前發黑，半邊身體都麻痹沒有知覺，若非吸血鬼的體製強悍，常人早就化作一堆蛋白泡沫了。如果不趕快送到地下皇城的緊急醫療中心，大山倍裏達的肩膀恐怕地進行基因重建手術……賀心想。“做個交易？我們的對決留到下次的交鋒如何？”賀淡淡地說，肩膀略沉。鼇九嗅出不尋常的殺意。本能地，鼇九感覺到賀的自信並不是開玩笑，仿佛繼續往前踏一步，就會啟動某個知名的開關。賀的冷冽的眼神這樣告訴他。擅長一次操作多名屍鬼的鼇九，心思猶如閃電，還可一心多用：目光銳利，兩隻眼睛可以同時盯著不同方向。但想躲過賀的飛刀，光是反映與眼力還不夠，鼇九還需要更強的好運。然而現在已經沒有時間更換適合的命格了。但明明在人數上估了上風，卻要夾著尾巴逃走？鼇九絕對人不下這口氣。絕對不能。“嘿嘿嘿……”鼇九嘿嘿笑了起來，突然一拳重重揍向阿廟。阿廟呆呆晃了一下，鼻子幾乎歪了一邊，血塗滿了半張臉。這一記打在同伴臉上，莫名其妙的重拳，看得賀目瞪口呆。“阿廟，站好。”鼇九一眼瞪著賀，一眼瞪斥著阿廟。阿廟聽話站好，鼇九又是一拳正中阿廟的鼻心，揍得阿廟整個人斜了半身。這家夥是瘋的……賀心想。“阿廟，用你最快的速度跑走。”鼇九眼神有如厲鬼，扭動肩膀，全身散發出毫無保留的強氣，說道：“如果半小時後老地方看不到我，就告訴護法團我被宰了。以後，你就跟著你爸爸吧……”賀懂了。這家夥不隻是瘋的，還瘋得斥退唯一能分擔飛刀標記的夥伴。簡直是，尋死。“滾！”鼇九一喝。阿廟立即拔腿就逃，幾個起落就消失在街末。“單獨赴死，我欣賞。”賀冷冷說道。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/54.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/54.html得到神穀的應允，烏拉拉就暫時在神穀的小租房裏落腳。床隻有一張，當然沒有烏拉拉的份。烏拉拉在神穀床邊的榻榻米上打了地鋪，肚子上則躺著紳士與小內。當晚睡覺時，烏拉拉自顏自說起以前發生在自己身上的故事，神穀看著天花板，毫無困難地籍由漫畫上一格又一格地分鏡，去想象獵命師世界裏殘酷的詛咒盛宴，以及烏家兩兄弟豪壯的反撲。神穀當然無法插話，所以烏拉拉索性說了個痛快。“……就在最關鍵的時候，我爸爸用最後的力量使出了石破天驚的‘居而一拳’是多麽可怕的命格，他卻連逃的想法都沒有，我哥啊，竟然就直接迎了上去……”直到烏拉拉不小心睡著後，神穀還津津有味地沉浸在快速奔放的故事裏。神穀不由自主認為烏拉拉的過往，與自己的悲慘童年有種相互取暖的共鳴。第二天一大早神穀起床後，地鋪的棉被亂七八糟疊在角落，隻剩下睡得正香甜的小內貓咪。烏拉拉留下紙條說，他跟紳士去到處找找有沒有新的“命格”，以及哥哥的下落。神穀上學去，按照她原本的生活步調，下了課先去漫畫店打工，然後再搭電車回家。一回家，神穀看見烏拉拉坐在滿地的報紙與雜誌上閱讀，似乎刻意尋找著什麽。而烏拉拉也買好了火鍋料理，等著她開飯。原本陌生的孤男寡女共處一室會有很多尷尬，但烏拉拉的個性灑脫，向來不拘小節，又有“很了不起”的借宿理由，烏拉拉賴在神穀家是過得挺自在的。更妙的是神穀不能言語，直接省下很多言語上可能的曖昧，隻用紙條與這位養貓的怪房客溝通。孤獨慣了的神穀，對於烏拉拉的一切感到很新鮮。烏拉拉個性鮮明，喜好溢於言表，活脫就像一個從漫畫裏走出來的人物。大部分的時候，烏拉拉無理由的驕傲自信，是他身上重要的氣質。“真的！雖然我打鬥的技巧不能說是頂尖，咒術也常常在緊要關頭氣力放盡，但就一個獵命師的素質來說，我可是天才中的天才！”烏拉拉從鼻孔裏噴氣。正在吃紅豆麵包的紳士抬起頭來，唉唉地搖搖頭。這個主人真是大言不慚。“從何說起呢？”神穀吃吃笑，在報紙上寫著。烏拉拉將沒有掌紋的手掌撐開，在空中虛甩說道：“咒術再怎麽神奇，都敵不過命運的安排。獵命師真正的拿手好戲，是用命格作戰——牽動命運的絲線、掌握戰運中的一切要素，就有機會打倒比自己強十倍的對手。”今晚天氣變冷了，小小的桌上正煮著小火鍋，烏拉拉連寫火炎咒術都不必，直接附掌在鍋緣加熱，湯水一下子就滾了起來。明明就有天然瓦斯可以用，烏拉拉卻硬是要施展咒術，神穀覺得烏拉拉真是把握每個機會大顯身手，幼稚的行為讓神穀肚子裏暗暗好笑。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/55.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/55.html大阪，道頓崛。在並不寬敞的道頓崛街道兩旁排滿了許多餐館和酒吧，多到目不暇接。五顏六色的廣告招牌、閃爍的霓虹燈以及裝飾豪華的入口，讓人不禁眼花繚亂。電動巨蟹、碩大的河豚和正在擊鼓助興的木偶等，都是知名的地標。每到夜晚，燈光裝飾的招牌、霓虹燈和道頓崛川水麵上的反射光交相輝映，把城市點綴得更加華麗漂亮。烏拉拉偕同請了假，換上便服的神穀，來到一間名為“玻璃鞋”的小酒吧。在此之前，他們已在道頓崛換訪了十七間酒吧與居酒屋，不斷打聽八卦雜誌裏某篇小報導的主角，是否真的有其人。答案莫衷一是，但烏拉拉漸漸從多方說法裏找出一個輪廓。此間，應該就是報導人物常來的幾間酒吧之一。紳士在神穀的手提袋裏探頭探腦，賊兮兮地張望著。一個穿著藍色連身洋裝的老女人，意形闌珊地坐在吧台前，看著電視前的歐洲杯足球錦標賽轉播。手裏夾著根煙，酒杯半空。老女人目不轉睛，手指縫裏的煙燒了三分之二，也沒見她抽上一口。紳士抬頭，看著他的主人。“嗯。”烏拉拉點點頭。是的，他也有感覺到。這可是一個，非常了不起的命格啊。烏拉拉與神穀選了老女人身旁的位子坐下，點了一大盤炸蝦拚盤與烏賊燒，兩大杯啤酒，靜靜地陪著老女人看電視球賽轉播。烏拉拉並不著急盜走老女人身上的命格，因為他認為命格與宿主的親密關係，不應該強行被他打破。偷偷取走一個人的命格，跟奪取一個人的人生沒有兩樣，尤其宿主如果已經意識到自己的與眾不同，讓他第二天醒來時發現自己再平凡不過，是件很殘忍的事。當然，還有更重要的原因……這可是烏拉拉與神穀第一次的外出約會啊！烏拉拉當然不急著完成任務，他慢條斯理與神穀用紙筆在吧台上玩起文字接龍，享受著並不怎麽好吃的晚餐。他很喜歡這種不需要太多言語的感覺。很多時候，過剩的推辭會稀釋掉得來不易的浪漫——“能接吻，就不忙說話”這句廣告詞是深具智慧的。烏拉拉跟神穀距離第一個吻，當然還久得很，但不用說話的樂趣，他們正溫馨分享。球賽結束，老女人歎了口氣，將半杯剩酒一飲而盡。“為什麽歎氣呢？”烏拉拉隨口問，假裝若無其事。老女人有些驚訝烏拉拉的攀談。老女人一向是人群的沙碩，受到絲毫注意都是奇妙的大事，而現在，有個年輕人正主動與自己說話？躊躇了片刻，老女人才在烏拉拉的眼神鼓勵下，緩緩開口道：“年輕人，這個世界上有很多事情，其實都不是你所看見的那個樣子啊。”“喔？不然是什麽樣子？”烏拉拉失笑：“怎麽看一場球賽，可以生出這麽多感觸啊？”左手將餐盤推向老女人，示意她一起吃。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/56.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/56.html烏拉拉與老女人就這麽聊了開來，氣氛愉快，有說有笑的。一個半小時後，三人麵前的吧台堆滿了好幾隻空酒杯，隻是淺酌的神穀也感到微醉。老女人有了些醉意後，漸漸吐露出自己對這種“發現球隊勝利法則”後的人生，感到無趣至極的想法。說起來也真悲哀。老女人原本就是個寂寞的人，看球類比賽是她唯一的興趣，也由於她實在是太無聊了，所以對每一項球類比賽的規則與球隊狀況都很關心，對每個重要球星的種種記錄也都如數家珍。但自從她為了想支持的隊伍得到勝利，開始實踐詭異的勝利法則後，勝負對老女人來說就隻是一個可以操縱的兩麵銅板。看任何比賽，最重要的都是過程，而不是勝負。但若事先知道了勝負，就失去了對比賽內容的緊張感，真正精彩的過程卻變得如跳蚤身上的毫毛般，可有可無，趣味乏然。更可悲的是，這個勝利法則對任何一種比賽都有效。舉凡拳擊、空手道、舉重、百米賽跑、十項鐵人競賽，隻要老女人心中有期待的對象，這個勝利法則就會主導三千裏外的某項競賽，讓老女人眼前的電視轉播，瞬間變成預知勝方的“重播”。比賽……比個大便。“既然感到無趣，你可以自己停下來啊？”神穀趴在桌上，用原子筆在紙杯墊上潦草寫道。“停？我怎麽知道這個世界上，有沒有另一個人可以這樣控製比賽？”老女人不屑道，“如果另一個混蛋可以控製比賽，那我為什麽不行？如果那個躲在角落裏的混蛋想要讓我支持的隊伍輸掉，我當然要拚命對抗他啊！”神穀覺得這真是天大的歪理，自作自受，但烏拉拉卻很頗能理解地點點頭。“別人照著勝利法則去做的話，可以得到同樣的效果嗎？”烏拉拉又叫了兩杯調酒。老女人卻之不恭，拿起來就和就喝。“兩年前我曾經告訴酒保這件事，他興致勃勃照做，還押了一大筆錢在某支隊伍上，結果……”老女人半閉的眼神流露出遺憾，答案不言而喻。那酒保不僅輸了兩個月的薪水，還將她拖到後街狠狠揍了一頓。老女人讓了顆金色門牙便是為此。“說到賭，你怎麽不利用這道勝利法則，押注在自己喜歡的球隊上打撈一筆？”烏拉拉奇道。“賭博？賭博可是會壞了好運的。”老女人聳聳肩，點了支煙，緩緩說道：“雖然我不確定這個勝利法則是怎麽將我跟世界上的各種比賽聯係在一起，但是啊，我很確定，如果我用這道勝利法則賺取不道德的錢，我的人生一定會更悲哀啊……我從來不缺錢，缺的是有人陪伴。我跟那些很表麵的事物一樣，活著，都非常的表麵，就像蒙在大樓空調風口上的薄薄灰渣，除了清潔工，根本不會有人在意。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/57.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/57.html東京最近光怪陸離的事很多。前些日子，有人在熱鬧的大街上看到比大象還要巨大五、六倍的毛茸茸蜘蛛，並且用手機的相機功能將巨型蜘蛛襲擊東京的畫麵給拍攝下來，傳送到網路上，造成網民一片嘩然，熱烈討論起照片的真假。但幾個小時後，這些網路照片全部遭到伺服器管理員刪除。市鎮廳官員在記者會上說明，巨型蜘蛛的出現是一場未經許可的商業活動秀，已經遭到糾正，呼籲民眾不要盡信網路上的不實謠言，警視廳並正式宣布將緝查散布謠言的有心民眾，並警告繼續散布合成照片的“罪犯”，後果必移送法辦，絕不寬待。而今夜，也有一件怪事，在數百萬支眼睛底下發生。曆久不衰的知名電視節目“開運鑒定團”的錄影現場，今天展示著多件關於武士配件的器具，如甲胄、頭盔、兵書手卷、長槍等。刀光劍影的氣氛，令現場觀眾都興奮了起來。當然，此次最受矚目的展品，還是殺人取命的武士刀真品。“今天，知名的古兵器收藏家井口廣三先生帶來了稀世珍品，我們日本國的第一武聖，宮本武藏悟出‘二天一流’後所使的長短雙刀！請各位掌聲歡迎！”主持人興奮地介紹。全場嘩然，將脖子伸得老長。真不是開玩笑，宮本武藏名刀的真品竟來到了現場……收藏家井口先生得意洋洋地出場，小心翼翼揭開包裹著兵器的紅布，讓在場的四位古董鑒識專家仔細品玩。專家品頭論足，竊語交換意見。在此同時，製作人將電視畫麵切換到宮本武藏的一生介紹，好打發掉電視機前觀眾等待的時間。介紹結束，鑒識專家的討論也獲得了一致的共識。“那麽，此次井口先生帶來的究竟是不是真品呢？”主持人問。“我們一致認為，現場的長短雙刀，的的確確識貨真價實的一之太刀與二之太刀，並曾經被宮本武藏使用過至少長達兩年。”專家代表微笑。“這真是太令人興奮了！殺！殺！殺！殺！殺！武聖宮本武藏奪走多位豪傑性命的殺人真品，真的來到了本節目！這樣的人間凶器到底值多少錢？一百萬？一千萬？還是一億！”主持人像是中了彩劵兼嗑藥般興奮，對著鏡頭作勢砍殺，大聲說：“電視機前的觀眾朋友，請把握機會打電話callin，告訴服務人員你的猜測，或到本節目的專屬網站上留言喔。節目的尾聲將公布專家的答案，與答案最接近的十位幸運觀眾，將可獲得由新力公司所提供的多媒體手機，與……”廣告過後，觀眾的電話與網路留言如往常瘋狂湧進，節目也正常進行。攜帶自家珍品的收藏家，陸續將帶來的兵器一一展示，節目也穿插了不少關於武士的曆史介紹影片，而鑒識專家也給予豐富的說明。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/58.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/58.html拎著久違上百年的長短雙刀，宮本武藏沒有立刻找個安靜地方測試“手感”，也沒有興致勃勃地找人試刀。對宮本武藏來說，拿弱者當刀的祭品，試對武道的褻瀆，也自折了驕傲。他光是一雙比鐵還堅硬的手，就足以擰斷許多擋在路上的障礙。宮本武藏漫步在東京街道上，沿著大路到處亂走，持續觀察這個世界的變動。“真餓啊。”宮本武藏摸著剛吃飽的肚子。他此刻的饑餓，是對血的強大需求。於是宮本武藏跟隨自己的本能，收斂身上昂藏的氣勢，走進犯罪著眾多的陰暗地下道，任憑幾個不懷好意的不良少年跟蹤他，將他“逼”到沒有監視器的角落。“喂，變態大叔，你身上那兩把刀值不少錢吧！”帶頭的不良少年點了根煙。這句話，成了那群不良少年最後的遺言。等到宮本武藏再度走出地麵時，他已經嘴角帶血，口袋裏塞滿了鈔票，身上還多了最新一代的ipod隨身mp3，耳機裏大聲震動著街頭饒舌歌曲。“這就是，這個世界最新的聲音嗎？”宮本武藏點點頭，腳步不自覺跟隨著嘻哈的節奏走動。還真是不錯的改變。這世界有趣多了，不懂夜晚五光十色，連聲音也變得朝氣十足。池袋。位於SunshineCity附近Animate漫畫閣，樓高八層，是一棟多元的漫畫城。每一個樓層都有不同的主題，包括青少年漫畫、少女漫畫、成人漫畫、卡通影片、漫畫主題禮品、電玩軟體等，可說是每個宅男的夢境之地。“嘖嘖，繪畫的技藝也變得好驚人。”宮本武藏在漫畫城裏逛著，目瞪口呆。宮本武藏掛著兩把刀走路的樣子，讓許多經過的高中生都忍不住多看他一眼，竊竊私語討論……這個邋遢的雙刀大叔到底是在cosplay哪一本漫畫裏的角色，結論當然是“不知所雲，失敗”！愛上砍電視汲取生活常識的宮本武藏先生，最後停在動漫畫館前看著海賊王的劇場版電影，目不轉睛地看著其中一名劍客角色，諾諾亞索隆，對抗一個高強劍客，鷹眼的終極熱戰過程。三刀流啊……那種嘴巴還咬著一把刀的模樣真是臭屁極了，但真要做起來，那種樣子還真難在實戰裏派上用場。這個諾諾亞索隆能夠練成三刀流，委實是個可怕的敵手，難怪他的故事會被改編成會動的圖畫書。“真厲害的執著啊。”宮本武藏喃喃自語，真想立刻找個什麽大幹一場。但宮本武藏的還有更重要的事要做。他走進旁邊一家專門販售海賊王周邊商品的店鋪，選了一條諾諾亞索隆專用的黑色海賊頭巾，將一頭亂發紮進酷炫的頭巾裏，算是宮本武藏對強者不加保留的敬意。“請問哪裏可以找到這個諾諾亞索隆？”宮本武藏付帳時問店員。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/59.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/59.html風宇看著宮本武藏，手指掐算著武藏身上的命格。一個小時前，風宇再電視上看到這男人唐突地走進電視節目現場裏，當著全日本上億觀眾的麵取走宮本武藏的雙刀，就約略猜出這個男人的真正身份。而現在，風宇手臂上泛起的雞皮疙瘩，就是最好的證明。“原來是‘逢龍遇虎’，真是萬分榮幸。”風宇穿著白色的長大衣，氣度悠閑。“……”宮本武藏看著風宇手中的紅色怪貓。眼前這個家夥，一人一貓的搭配……想必就是牙丸無道請托自己宰掉的“獵命師”吧？“我並沒有刻意找前輩，因為前輩並非我的目標。”風宇緩緩說，臉上的笑容更加優雅了……“但我們還是命運般相遇了——這一切，都是因為東瀛劍聖身上的命格，承認我是命中對手的緣故。”這段話，讓宮本武藏重新想起還未成為吸血鬼時，人生裏最重要的那一天。那日宮本武藏坐船趕赴嚴流島，與聲勢如日中天的佐佐木小次郎決一死戰前，自己在小舟上凝神致誌，削槳為劍。當時，神秘船夫的肩上就坐了一隻黑貓，跟宮本武藏說了好些奇怪的話。“你畢生注定會遇見無數強者，遭逢無止盡的死亡決鬥，你是所有劍客的恐懼，也是天下劍客最想擊敗的目標。直到你被殺死的一刻為止，都會重複這樣的命運。”那個船夫若有所思說道：“再嚴流島上等著你的，絕對不是你武道的最後戰役。你的一生，不變強，就會死。”那些話就像咒語般的箴言，烙印自愛工本武藏的心中，不管是以人類或是吸血鬼的身份都無法掙脫。這也是，宮本武藏始終不與深愛他的阿通再一起的真正原因。呼。別管這麽多了，牙丸無道給下的指示根本無足輕重。他嗤之以鼻。不管對方是不是獵命師，宮本武藏遇到強者，從來也隻有一個打算。“在殺死你之前，我有個問題要問。”宮本武藏調整頭上的黑巾。“問吧。”風宇凝神以待，外表卻是一派令人討厭的從容。“當今之世，誰是最強？”宮本武藏緩緩拔出兩把刀。一長，一短。讓天下英雄以死表達敬意的，二天一流，狂霸的東瀛刀法。風宇亮出纏在手指上的銀色鋼琴線，全身流轉著精靈般的神采。“名氣是殺不死刃的。”風宇吹動致命的銳利銀線，一鞠躬。“還請前輩用最強的氣勢，打翻這句話吧！”風宇出手！未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/60.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanqi/60.html「文／不可詩意的刀老大」以下是真實事件。我大學念的是交大管理科學係，因為學生窮，交大的校內住宿狀況始終很不錯。我跟我的三個室友發生了不少亂七八糟的事，後來我也在小說裏用了他們的名字，當作友情的紀念。我們四年都住在擁有酸內褲傳說的男八合，我的室友名單如下：愛舉啞鈴把肉練得很難吃的石孝綸（月老）外號叫石不舉（我取的，見笑了）。沒跟我們住在一起卻很要好的顏劭淵（功夫），綽號淵仔或機巴淵（王一顆取的）。在寢室養了兩隻貓，“星際爭霸”玩得出神人化的胸毛人葉建漢（打噴嚏），綽號健康。唯一成績正常大腦也正常的是王義智（打噴嚏），外號叫王一顆（我取的，見笑了）。大二時有一天管理學上課，淵仔跟一顆在教室後麵討論起一件怪勾當。一顆淡淡然說道，如果淵仔願意付一萬塊錢，他可以讓淵仔戳小鳥一下。是的你沒有看錯，淵仔也沒有聽錯，就是這種莫名其妙的爛交易。於是很愛逞強的淵仔在下課後立刻跑去郵局提了十張千元大鈔，跑去我們的寢室蹺二郎腿，氣焰囂張。記得當時是中午，每個人的手上都拿著一盒便當談判。而健康不在寢室。“別以為我不敢，喏，一萬塊，我要戳你的小鳥。”淵仔惡狠狠道，手裏揮舞鈔票。“好啊！”一顆嘻嘻笑，立刻將便當放下，兩條腿張開。好羨慕喔，當時的我跟石不舉神色複雜地相看了一眼。哎，這種戳鳥錢真是好賺，同樣是父母生的，卻偏偏輪不到我們。鳥生下來，到現在一點經濟貢獻都沒有。“不過，你要把牛仔褲換下來，換成運動褲或內褲，這樣戳起來才爽！”淵仔恐嚇道，眼睛瞪大。“不要，我又沒有說要穿什麽褲子，我就是要穿牛仔褲給你戳鳥。”王一顆愣了一下，拒絕。“我出錢的耶，怎麽戳你的鳥是我的事，你不僅不可以穿牛仔褲，而且要站在走廊上給我戳，讓大家都看到。”淵仔冷冷地說，耳根子卻紅了。啊，我懂了。果然是淵仔的機巴個性。淵仔畢竟還是正常人，花一萬塊戳鳥這種事實在太笨（或太浪費），他是不肯真幹的。但話都說出去了，為了不給人說“沒種又吝嗇”，淵仔隻好硬著頭皮上陣，試圖用越來越嚴苛的戳鳥條件使王一顆自動放棄，成為一個“不敢給戳鳥的孬種”。“不行，我在寢室給你戳就好了。”王一顆堅持，頗不自在。“好，那我就叫大家進來看，看我戳你鳥。我花一萬塊耶！我敢花一萬塊耶！”淵仔強調他的出手大方，脖子卻紅得像燒鐵。“隻能戳十秒。”王一顆有點生氣，畢竟小鳥被。這樣論斤計兩的恐嚇，實在怪怪。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2160.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2160.html“從今而後，世世代代的獵命師，定要為此付出代價。”二○一五年。深夜的東方之珠，香港。旺角地鐵站早已關閉，除了幾個臉色疲憊的警衛在管理室喝著凍奶、打牌解悶，所有監視器拍攝得到的地方，全麵禁止通行。但對一群慣於在城市各危險角落穿梭自如的獵命師來說，所有的“禁止”符號不過是偶爾參考的玩意，一個不留神，很容易就視而不見。“啪。”咚，咚。咚。一道簡潔流暢的手刀劃過，三個警衛還沒弄清怎麽回事便從椅子上摔倒，桌上凍奶被晃過的手推翻，褐色的飲料汁液沿桌緣潑灑下去。二十多台監視器的總開關，被按下了停止鈕。沒有多餘的交談贅語，由麵無表情的烏侉在前領路，六個獵命師快速通過昏暗的月台，走進這個城市的底竅。再美麗的城市，地底下總是積澱著厚重的塵埃，深埋著城市無數歲月的排泄。而接連兩個月台間的隧道，在熄燈後就像某種軟體動物的腔腸，幽長，混濁，又流謐著些許神秘的不安。父親烏侉的背影在跟在後頭的烏拉拉看起來，依舊是那麽陌生。強大，但不可靠。烏拉拉看了身邊的哥一眼。哥哥才是信賴的代名詞。烏霆殲大口吃著手中冷掉的薯條，偶爾分一一些給躲在大衣口袋裏的紳士吃幾口，毫不關心這麽大陣仗漫行在深夜的隧道裏要做什麽。是的，這種陣仗非比尋常，恐怕足以殲滅半個香港的吸血鬼幫派。烏侉，胡求，郝戰，尤麗，除了自己與哥哥以外的這四個長輩，都是各據一方的大獵命師，精通的術法各有不同。爸就不用說了，烏家一向是火炎咒一等一的傳承者；而年約五十的胡求擅長斷金術，據說他的咒法功力足以與J老頭打造的兵器相抗衡；郝戰四十五歲，承襲了家學淵源的破潮陣，擁有一雙輕易抓碎水泥牆的鐵掌；四十歲的尤麗是大風咒的行家，也是快速獵命的能手，身上的疤痕並不比男人要少，大腿兩側掛著由J老頭精心打造的三叉戟。當然，在烏拉拉的心中，哥哥未必便輸給了這些臭著臉的“祝賀者”。“哥，我們到底要去哪裏？”烏拉拉細聲問。“我哪知道，六個人打麻將多兩人，打籃球又少四人，不上不下，大概是想殺幾頭吸血鬼替你慶生吧。”烏霆殲故意說得很大聲，一臉滿不在乎。“唉。”烏拉拉輕歎，實在是好無聊的生日。不過說起來也頗值得高興，畢竟這是爸第一次帶著他一起去獵殺吸血鬼，這麽做，等同認可了自己的實力……雖然爸所認識的烏拉拉，實力根本不及真正的烏拉拉十分之一。烏侉領在前頭一直走一直走，速度忽快忽慢。不知不覺眾人已穿過所有已知的地下鐵月台，進入施工中的不明空間。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2161.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2161.html郝戰穿著黑色長大衣，蹲在一角抓頭，在頭皮屑飛舞中看著麵色鐵青的烏侉：“我也覺得這裏挺好啊，就算等一會血嘩啦啦飆得到處都是，也嚇不到什麽人。”一隻巴掌大的小白貓，從高大的郝戰的手掌縫中鑽出，好奇地看著紳士。烏侉緩緩點頭。“你有兩個兒子，卻隻看見一隻貓，就知道你早有心理準備。這樣很好。”胡求也找了個位置坐下，一根手指按在磨石子地上，微微用力，競生生鑽進了地板裏。手指旁的地板漸漸往旁裂開，像蜘蛛網一樣緩緩擴散。這已不是純粹的“力”可以形容，而是摻雜著怪異能量的“透勁”。胡求已經不帶靈貓很久了。嚴格說起來，胡求並不是一個獵命師。自從三十歲那年他將奇命“斬鐵”完美地嵌進體內修煉後，胡求就是一個單純的武咒家。他的手寫上斷金咒後，就是完美的超凶器。烏霆殲哼了一聲，對這些大人說的話並不感興趣，更對胡求展露的那一手不屑一顧。但烏拉拉已經不由自主地打了個哆嗦。他並不覺得胡求是那種隨便展現力量的人。“烏侉，你隨時都可以開始了。”尤麗也坐下，將大腿上的兩把三叉戟拿在手上把玩，一時流光四泄，身旁她養的靈貓也眯起了眼。J老頭鍛造武器的技藝已不是“登峰造極”所能形容，脾氣更是怪到捉摸不定，他肯為尤麗量身打造最稱手的兵器，可見尤麗有過人之處。“不介意我換上命吧。”尤麗嘴巴問，但手一瞬間已完成了取命封印的動作。“請便。”烏侉冷冷道。這時烏拉拉已發現，三個前輩所坐的位置大有學問。乍看之下尤麗、郝戰、胡求僅是隨興而坐，實則巧妙地占據控製整個月台與通行隧道的四個方位之三。最後的第四個位置，則由父親剛剛緩步補上。兩兄弟不知不覺，已在四位大獵命師的合圍之中。更不妙的是，烏拉拉驚覺尤麗剛剛放在身上的命格，竟是極富攻擊性的“殘王”。一陣怪異吹旋的風突起，在尤麗危險的三叉戟縫中嗚咽。一雙厚實大手拍拍烏拉拉的肩膀，是哥。“沒什麽了不起的，這些大叔大嬸隻是在開開玩笑。”烏霆殲環顧四周。烏拉拉感覺到，哥的手心正滲著冷汗。“開開玩笑？”郝戰莞爾，“……的確像是一場玩笑。我想這樣的開場還是得由你們的父親詳加說明，是吧，各位？”郝戰撥著頭發，他的小小貓津津有味吃著掉落在地板上的頭皮屑。“擔任始作俑者烏家的祝賀者，等於欣賞最棒的秀，我不介意多等。”胡求用連自己都不習慣的嘲弄語氣，說道：“這兩個小朋友有權利了解自己的老祖宗幹過什麽蠢事。”尤麗倒是露出厭惡的神色，卻也不能多說什麽。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2162.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2162.html當年，由於第一次遠征東瀛的艦隊在大海上幾乎全軍覆沒，徐福能夠操縱氣候的傳言甚囂塵上。致使第二次遠征血族的蒙古軍隊，在招募獵命師隨行的時候產生了嚴重的困難。盡管有公認最強的大獵命師——烏禪的領軍。但願意一同領奉始祖薑子牙遺命，跨海取血天皇徐福腦袋的獵命師徒孫，還是非常稀少。尤其許多赫赫有名的大獵命師，竟忙著在宋元問最後掙紮的縫隙中卡位，不願意搭上遠征的軍艦。縱然情勢如此艱險，烏禪還是突破了颶風，突破了等待在岸上的重軍，從富士山山腳鑽進了地底密道，一路殺進了血族的地底宮殿。最後，烏禪終於來到了徐福麵前。“就跟每一個獵命師所知道的那般，徐福終究活了下來。”烏侉。此時，兩兄弟在四個長者的包圍下，感受到一波又一波凜冽的“氣衝擊”，隱隱將兩兄弟威迫到月台的中心。“我們從小所聽到的故事，就是結束在烏禪先祖奮戰到力竭而死，難道不是嗎？”烏拉拉表麵上提出疑問，實則無法專注理解這個故事的背後，究竟藏著什麽樣的秘密。郝戰笑了出來。雖然一點都不好笑。“聽見烏家的子孫問這樣的問題，實在是令人百感交集啊。”胡求冷笑。烏霆殲緊緊握住弟弟冰冷的手。“烏禪先祖的確在幾十個最精銳的牙丸武士中力拚而死，但，當時的烏禪先祖可不是故事中所說的單槍匹馬。他的身邊還有最可怕的戰友。食左手族的頭目，毛冉。”烏侉繼續說道。“食左手族？”烏霆殲皺眉，聽都沒聽過。食左手族，用現代的語言來說，就是該族因天生的基因缺陷，導致所有的族人先天就沒了左手，故名。食左手族於南疆一帶出沒，數量稀少，身體壯碩，肌肉明顯從身軀的左邊逐漸強化到右邊，尤其右臂出奇的發達，能穿牆破岩、甚至能輕易抓碎金屬兵刃。若靜立不動，食左手族就如同一個無法保持平衡的怪異形體，兼又上身是下身的兩倍大，比例怪異，猶如尚未進化的猿人。是以食左手族一直以沒有左手為恥，終生不斷捕食人類的左手。認為此舉終能使自己或後代長出向往的左手。而獵命師，在食左手族看來，是充滿奇異能量的“非純人類”，獵命師的左手在食左手族的“菜單”上，自然是絕佳的食材。毛冉是食左手族的頭目，他願意與最強的獵命師並肩作戰，隻有一個原因：烏禪先祖應允他，等到徐福被他殺死的那一刻，他願意將他的左手送給毛冉吃掉。“毛冉在最後的一刻背叛了烏禪先祖？”烏拉拉。“不。毛冉不但沒有背棄烏禪先祖，還幫著烏禪先祖擋下所有殿前武士的攻擊，讓烏禪先祖專心一意與魔王徐福作戰。”烏侉。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2163.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2163.html還沒有名字的地下月台。氣氛越來越肅殺，無形的鬥爭早已開始；四長者用氣勢不斷擠壓著月台中心的兩兄弟，將兩人擠出一身冷汗。“後來，那毛冉果然逃出了地下皇城，也帶出了烏禪先祖最後所說的話。”烏侉看著烏霆殲與烏拉拉。胡求冷笑，郝戰無言，尤麗則歎了口氣。“烏禪先祖要獵命師再度潛進皇城，砍掉徐福的腦袋，砍下他老人家的手，依照約定送給毛冉吃。”烏侉。“如果辦不到呢？”烏拉拉凜然生懼。每個獵命師都知道，徐福依然健在，隻是不再露麵。也沒有露麵的需要。“如果辦不到，每個獵命師的下個世代，就隻能留下唯一一個子嗣。”鳥侉緩緩說道。“否則？”烏拉拉瞠目結舌。“否則，烏禪先祖詛咒天底下所有的獵命師，在十年之內死絕殆盡。”烏侉沉著臉，痛聲說：“先祖認為，沒有立誌完成誅滅血族之首的獵命師，根本喪失存在這世間的必要。”烏霆殲突然哈哈大笑起來，眾人一愣。“有什麽好笑？”尤麗怒。“先祖肯定是個英雄人物，大大的英雄人物，但他死前想說什麽就說什麽，關其他的獵命師屁事！你們居然信了這一套！”烏霆殲笑得前俯後仰，眼淚都快流出來了。烏侉大喝：“住嘴！”沒錯，一開始根本沒有人相信詛咒這一套，更多人認為，這是毛冉編造出來的故事。或許烏禪先祖根本不曾殺進地下皇城，或根本就命喪於毛冉手中。畢竟所有關於皇城發生的一切，都隻有毛冉單方麵的說詞。食左手族一向被認勾野蠻、未進化、貪婪、智能低弱。不可信賴。就算烏禪先祖真的以九龍槍釘穿徐福，雙雙困在薑公布下的結界內，毛冉也可能編出一套詛咒說詞，誘拐其他的獵命師破入皇城幫他剁下烏禪先祖的左手，供其食用。更可能，是醜陋的毛冉一時興起的惡作劇。然而，可怕的事件發生了。原本位於昆侖山上，獵命師共同宗廟前，用斷金咒冶煉萬年寒鐵而成的薑公人像，竟遭天雷擊毀，崩裂成數百破塊。接著，當年烏禪先祖一一走訪拜托，卻不肯一同強赴東瀛的大獵命師們。在一年之內遭不明力量襲擊暴斃，肢首分離。這些事絕不尋常。烏禪先祖願意親身拜訪的豪傑，無一不是獵命師中備受推崇的翹楚，如今死於非命，死狀淒慘，不是單純遭遇強橫的敵人所能解釋。天底下所有的獵命師共赴昆侖，與德高望重的白線兒老祖商討詛咒一事。“詛咒恐怕是真的。”白線幾看著渾沌黑沉的天空，歎氣。所有的術師都知道，“術”的施行伴隨著各種條件，越是限定條件，術的力量就越強大。術的力量越強大，施術者所承受的反動也就越可怕。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2164.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2164.html“烏拉拉，彈吉他很快樂吧？”烏霆殲睡眼惺忪，打了個嗬欠。“是啊，沒有比這個更爽的事了。”烏拉拉撥撥頭發，嘻嘻笑說：“我留這長頭發，就是因為每個超厲害的搖滾吉他手都留長發，總有一天，我們組個band世界巡回演唱，一邊挑掉世界各地的吸血鬼。”“要記住你現在的快樂，無論如何都要堅持擁有這份快樂，知道嗎？”烏霆殲慵懶地用腳趾挑了一塊濕毛巾擦臉，然後就這麽放在臉上消暑。“那是當然的啊。”烏拉拉想當然爾。無論如何，都要堅持擁有這份快樂？烏拉拉單膝跪在地上，伸手按住紳士的後頸，四周圍空氣緩緩震動，某種能量正在無形的世界裏暈開，然後穿附在自己身上，與靈魂結合為一。紳士哀傷地看著他的主人，烏霆殲。烏霆殲不發一語，隻是等待弟弟慢條斯理將命格“千軍萬馬”換上。“不願意使用命格對弟弟痛下殺手嗎？”郝戰心歎，這情形就跟當年他與姊姊廝殺時一樣，他也放棄使用命格。因為根本不需要。“千軍萬馬，不錯嘛。”胡求道。真正的場麵才正要開始。烏拉拉睜開眼睛，臉頰上的淚痕已幹，眼神歸於平靜。“想通了嗎？”烏霆殲握拳。“嗯。我決定當一個吉他手。”烏拉拉站起。語畢，兩人慢慢側移踏步，對看，尋找最佳的出手時機。烏霆殲擺出拳擊預備姿勢，上身弓起，腳微踮，偶爾輕輕跳躍。烏拉拉則將氣沉到腳底，越踏越緩慢。月台四角，四人也全神貫注監視醞釀殺意的兩兄弟。盡管烏拉拉身上的“千軍萬馬”緩緩流泄出不容輕侮的霸氣，但相較於天生英雄、個頭魁梧的烏霆殲，還是遜上三籌。紳士渾身發抖，毫無頭緒地在兩人的步伐中遊走。兩人同時大喝，衝向彼此！月台中心拳影交加，空氣中響起一連串的爆裂小。“喝！”烏拉拉拔身而起。烏拉拉連續四個幹淨俐落的連環側踢，全被烏霆殲以快上毫厘的速度躲開，更在模糊、一閃即逝的縫隙中回敬了三拳。論速度，烏拉拉可是比烏霆殲還要快上一截，但此時卻被足以擊倒世界重量級拳王的快拳削中，身了一個不平衡。碰。烏拉拉摔倒，卻一沾上地麵就彈起，敏捷地躲開烏霆殲追擊的下壓拳。烏霆殲的拳何其猛烈，還未修整的地板頓時碎裂，整個拳頭沒入。“別小看我！”烏拉拉在飛碎的石塊中，毫不氣餒展開猶如閃光般的脛擊，每一踢腳都擾起一股銳利的風勁，掃刮起地上的碎石。碎石子彈般噴出。“還不夠！”烏霆殲架在臉孔前的雙臂硬吃下弟弟的脛擊，卻沒能阻擋尖銳的碎石穿過雙臂間的空隙，刺傷麵孔。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2165.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2165.html兩兄弟先是在半空中會合，烏拉拉倏地將“千軍萬馬”拍印在哥哥身上，隨即飛欺到胡求身旁，快手一閃，空氣中紅影破散，奪走了胡求長年困在身上的“斬鐵”。烏拉拉落地，一手抓著高速震動的命格，一手爆破似的血紅。胡求大駭，伸手摸著濕濕滑滑的脖子。白光乍現，作戰經驗豐富的郝戰並沒有驚慌失措，立刻閉上眼睛。但，郝戰並沒有多餘的閑暇“感應”敵人的位置。因為烏霆殲的拳頭已經從天而降，狂霸劈向他的頭頂！“有種！”郝戰冷笑，飛地舉臂相架。町惜，這次烏霆殲並沒有“刻意留力”，而是百分之百的最佳狀態。加上了“千軍萬馬”的奇命氣魄，這一拳強淩落雷！匡！郝戰瞪大眼睛，橫架在頭頂上的手臂崩碎，雙腳陷破地板。烏侉與尤麗閉著眼睛，摸索著朝烏霆殲與郝戰對決的方向衝來。烏霆殲高大的身影還懸在半空，大喝一一聲，雷霆萬鈞的火炎轟向烏侉與尤麗。同樣是火炎掌，對烏侉絕對起不了什麽決定性的傷害，也奈何不了被氣旋包圍的尤麗，卻爭取到再給郝戰一拳的機會！“不可能！”郝戰暴吼，強忍痛苦，用僅剩的鐵掌朝“一片空白”劈去。生死交關，毫無比拚氣魄的必要，早習慣白光的烏霆殲輕鬆躲開郝戰瞎猜的攻擊，一踏步，朝郝戰的心窩重重轟去。沒有讀秒的必要。郝戰像稻草人般，在沒有盡頭的月台裏茫然地飛著。不受白光影響的烏拉拉，一瞬間來到了尤麗身邊。尤麗尚未習慣白光貫眼的世界，但她已本能地招架烏拉拉狂風暴雨的突擊，盡管還是挨了不少拳拳腳腳，卻是無礙。此時烏拉拉的速度，比起剛剛與烏霆殲對打的速度，還要快上三倍！尤麗完全明白是怎麽一回事了。從一開始，這兩兄弟就沒打算殺了對方。真正的目標，一直都是監視這場荒謬殺戮的四人。白光已經消褪大半，月台上的大火依舊。“嵐破！”尤麗三叉戟流轉，身上的氣旋順著奇門兵器射向模糊的烏拉拉，就像橫向飆轉的小型龍卷風。烏拉拉快速躲開，氣旋從一旁掠過，攪進背後的隧道壁，爆破。但烏拉拉並沒有閃掉，父親從大火中穿出的一掌。“嗚！”烏拉拉胸口翻騰，背脊撞上月台石柱，口中鮮血狂濺。烏侉的“居爾一拳”尚未完全修煉成功，但關鍵性的力量已不可估計。“再見了。”尤麗的三叉戟跟上，精準地對準無法動彈的烏拉拉的喉嚨。颯。啪答。一隻斷手摔落在柱子下，鮮血淋漓。烏霆殲單手抱著奄奄一息的弟弟，威風凜凜地蹲跪在軌道上，看著月台。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2166.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2166.html深夜。營團地下鐵日比穀線，東銀座站A3出口附近，某問昏昏暗暗的小租書店還不肯打烊。烏拉拉日語的日常會話還不錯，但閱讀能力隻有粗淺的程度，所以烏拉拉喜愛從各式各樣的讀物修習他的閱讀能力。當然了，漫畫是烏拉拉最好的選擇，二十四小時營業的租書店更是深夜不眠的窩身之處。此刻烏拉拉正翻著他最喜歡的經典漫畫，《二十世紀少年》。這套得了許多科幻大賞的熱血漫畫在幾年前就完結了，但烏拉拉總是翻不膩，偶爾就要重頭回味一遍。漫畫裏頭幾個渲染力很強的句子，早已深深印在烏拉拉的腦子裏。如果有一天，能找到擁有共同雄心壯誌的夥伴，襯映著義無反顧的背景，朗誦出裏頭的經典台詞，該有多好？烏拉拉想到這裏，自己就笑了出來。將20thCenturyBoys最後一集放回櫃子，烏拉拉走到櫃台前。櫃台後，一個戴著眼鏡、梳著馬尾的高中女生，正聚精會神地看著尾田榮一郎最新的連載“FinalDestination”。繼《惡魔果實》後，尾田大師又開創了新的超能力形態。應該把獵命師這種吊翻了的異能設定告訴尾田。畫成很了不起的漫畫吧？肯定會瘋狂大賣！烏拉拉心中嘀咕。但隨即搖搖頭。不，獵命師的故事充滿了陰暗又晦澀的拉扯，這樣扭捏的橋段尾田大師一定不會接受的。所以還欠了個結局。“欠了個，正義戰勝邪惡的超熱血結局。”烏拉拉深呼吸，精神一振。就是這麽一回事。不過在實踐這個熱血結局之前，這位年輕的準英雄還有很多事情要做。因為一個好的漫畫故事，不可能隻有打打殺殺，血噴得到處都是。還要有更多更多的美好元素綿密在裏頭。例如……“神穀同學，最近還有什麽好看的漫畫麽？”烏拉拉在櫃台前翻看，搭訕著打工的馬尾女孩。馬尾女孩還是沉浸在漫畫的世界裏，眉頭有點糾結。不知道是劇情太吸引人，導致不想理會烏拉拉，抑或是太過專注，根本沒聽到烏拉拉的招呼。烏拉拉也習慣了。在短短的時間裏，他造訪這間漫畫店二十六次了，對這位胸前掛著名牌的神穀同學一貫的冷淡，他見怪不怪。甚至，他沒聽過神穀說過一句話。這樣的挑戰實在太迷人了不是？“對了，我沒交過女朋友，有沒有哪一種漫畫在教怎麽交女朋友的啊？”烏拉拉的食指與中指像兩隻腳，慢慢爬閱著放在櫃台前剛剛歸還的漫畫。神穀同學頭沒抬起，隨手往那排漫畫前一點、一點、又一點。“《電車男漫畫版》、《好逑雙物語》、《去吧！稻中桌球社》……喂！不是吧？《稻中桌球社》是去死去死團的聖經耶？”烏拉拉順著神穀同學的手指念道。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2167.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2167.html一上樓，烏拉拉就感覺到空氣裏有股不尋常的擾動。那擾動的意念很矛盾，也很複雜。有焦躁不安的緊張感，有內斂的無奈。如果矛盾失卻了焦躁的平衡，危險的擾動就會停止，變成實際的行動。幾個打算不眠不休飆漫畫的大學生各自陷在沙發裏，腳下的空可樂玻璃罐越堆越多，桌上的煙灰缸盛滿用來去味的咖啡渣，也躺滿了幹癟萎縮的煙頭。但這些重度上癮的漫畫迷，對約莫五十坪空間裏蘊藏的危機毫無所悉。烏拉拉很快就發覺了問題所在：一個非常胖的家夥，獨自占據了一整張沙發，沙發上放著兩個打開的比薩盒，手裏拿著一塊比薩，嘴裏咬著一塊比薩，肥腫的腳旁堆著各式各樣的空飲料瓶罐，剛剛顯然大吃特吃了一頓，而且還沒結束的跡象。但胖子的眼睛早已無法全神貫注在漫畫上。胖子的眼睛，焦躁地落在另一張放在角落裏的黑色沙發，一個滿頭紅發的高瘦男子。紅發男子戴著墨鏡，手裏卷了一本泛黃的《灌籃高手》，神色頗為無奈。想必是感受到了死胖子眼神的壓力，想要低調不予響應，卻又沒有選擇。“兩個，都是吸血鬼啊。”烏拉拉搔搔頭。而且，還是兩個不對盤的吸血鬼。烏拉拉絕對不想造成神穀同學的困擾。如果在這裏打起架來，先不說極可能誤傷通宵看漫畫的夜貓子，光是硬件的損失就夠糟糕了。萬一害了辛苦打工的神穀同學丟掉飯碗，神穀同學一個想不開，跑去當援交妹還是拍素人A片的話，怎麽辦？於是烏拉拉走向紅發男子。本能地，烏拉拉覺得紅發男子似乎在竭力避免衝突，應該可以溝通。烏拉拉拿著漫畫站在紅發男子前，一動不動，打量著他。“你是獵人嗎？”紅發男子墨鏡後的眼睛更無奈了。口音有些奇怪。“不算。”烏拉拉。“不算的話，那你可不可以幫我跟坐在那裏的豬溝通一下。”紅發男子聳肩，示意自己可沒打算動手。“你的口音不像本地人。”烏拉拉歪著頭。“你也不是。”紅發男子不是很想搭理。“我去的話，你願意好好看漫畫，其他什麽也不做麽？”烏拉拉問。他並沒有要求眼前這位吸血鬼立刻滾蛋，或是說什麽限你幾秒消失在我的視線內這樣的屁話。因為烏拉拉注意到，紅發男子手中拿著的是《灌籃高手》第二十集。據印象，這一集的內容，是湘北高中與陵南高中為了搶最後一張IH全國大賽的門票，拚鬥到最關鍵時刻的一集。逼迫看到第二十集的人……或吸血鬼拔起屁股離開漫畫店，根本毫無道德可言。即使早重看了好幾遍。“我不喜歡你說話的態度。”紅發男子。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2168.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2168.html神秘啊……太深奧了。烏拉拉想了想，認真想了想。剛剛獨自去逛大街的紳士不知從哪裏溜出來，無聲無息來到烏拉拉的腳邊，眯著眼睛磨蹭。烏拉拉伸手按摩紳士的頸子。十分鍾後，烏拉拉也下樓。將漫畫放回原處，烏拉拉走到他光明正大暗戀的神穀同學旁，神穀同學已經沒在看漫畫，而是在做學校的參考書習題。一貫的專注。紳士抬起頭，看著它笨拙的主人。烏拉拉若無其事地說：“咦，這麽晚了？渴了吧？店裏都是汽水那類的飲料，一直喝實在不健康。你有想喝什麽嗎？我去買。”神穀同學沒有理會。烏拉拉這番說詞實在了無新意。“如果介意我請客的話，可以把錢給我啊。我隻是方便。”烏拉拉用很無聊的對話，醞釀著等一下的“神秘”。神穀同學還是專注地看著參考書上的數學式子跟三角圖形，唯一可辨識的反應，就是手裏抓著一罐喝到一半的可爾必思，搖了搖，用咬到快爛掉的吸管勉強啜了一口。算是答案？烏拉拉注意到櫃台後，有一台簡單的塑料打火機。“有沒有火，借一下？”烏拉拉愁眉苦臉，卻沒有從懷中拿出香煙，隻是伸出手。沒有習慣抬起頭的神穀同學，果然隻是拿起打火機，下意識地平舉，點火。烏拉拉的手指靠近打火機上的廉價火焰，一個凝神。“啊！怎麽會這樣！”烏拉拉大叫，手指冒火。神穀吲學一個大驚，轉頭看見烏拉拉捧著“著火”了的右手食指，驚惶失措地猛甩。猛甩，可是那卷上手指的火焰卻沒有平息的跡象，反而擴大到整個手掌，將血肉包困在紅到發青的火裏。神穀同學沒有多花一秒鍾在呆看上，她果斷地拿起角落的滅火器，想拔開拉掣，卻因為滅火器太久沒有使用，拉掣拴得特緊，神穀同學一時打將不開。這女孩子，百分之百嚇壞了。“快拿刀來！把我的手砍掉！不然這火爬過來就糟糕啦！”烏拉拉五官扭曲，語氣痛苦，左手抓住右手上臂，將著火的右手遞到不知該如何是好的神穀同學麵前。砍掉？神穀呆住。“要不然就吹一下！吹一下！”烏拉拉痛到眼淚都快流出來了。當然是假的。吹？吹一下？神穀嚇壞歸嚇壞，卻沒有浪費時間在理解烏拉拉毫無邏輯可言的荒謬要求上，拿起可爾必思就往烏拉拉的火掌上倒下。當然沒用。烏家的火炎掌如果可以被區區可爾必思給澆熄，那也甭混了。“我叫你吹一下！吹一下就比較不痛了！”烏拉拉痛到膝蓋都彎了，渾身大汗。紳士抬頭看著耍白爛的主人，眼睛裏塞滿了問號。神穀六神無主，隻好依言往烏拉拉的火掌一吹。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2169.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2169.html有一種人，叫做英雄。英雄，始終不是從眾的。必定背負著某種包袱，並從困難的步伐中照見昂藏的勇氣。淩晨兩點二十一分。烏霆殲坐在大貨櫃車的鐵皮蓋上，兩腿盤坐，閉目養神。在那瘋狂的一夜，香港不知名的地鐵月台上他失去了獵捕命格的右手。但卻不礙他攫取命格。烏霆殲另辟蹊徑，練就了更快速的獵命方式……“吃了它”。借著苦練，烏霆殲能夠像蛇一樣，將下顎的六塊骨骼鬆卻，肌肉賁然擴張，露出足以噬食命格的巨嘴。至於更重要的部分：融煉異種命格，則是烏霆殲苦思、推敲、不斷琢磨後的“獨創”。父親烏侉在還沒被自己跟烏拉拉殺掉前曾經說過，獵命師中存在著一群體質特異的人，能夠將命格封鎖在自己的身體裏，然後用自身的修為將命格既定的形體打破，化成單純的能量，這個過程叫“融煉”。而這些極其稀有的特異者，就稱為煉命師。“融煉？”烏霆殲。“也就是將命的特質。如天命格、集體格、幾率格、情緒格，修煉格也一樣，用類似內力的能量去擠壓、然後壓碎，讓命格不再具有原先的象度，隻剩下純粹的能量。”烏侉。“純粹的能量？”“一百五十年的命格具有一百五十年的能量，依照煉命者的經驗與能力，扣除在融煉過程中流失的部分，大概會剩下八十到一百二十年的能量。這些能量將為煉命者所用。”“聽起來還是很劃算。要變強，這是最快的方式了吧。”“變強沒有捷徑。這種煉命得來的能量，因為是破壞了命格的既存架構所生成的，所以並不穩定。倚靠不穩定的能量，往往會反噬自身。尤其是一些偏向凶厄的命格，能量也是極度負麵，對宿主會產生很扭曲的影響。”的確。天底下每一個東西都在修煉，隻是有沒有意識而已。命格之生成有很多種原因，但殊途同歸，都往成精化仙的路邁進，特別是在命格成長到具有自身意識之後，那種追求成精的欲望更無法比擬。命格一旦被煉命師毀掉了獨特的形態，隻剩下所謂的“道行”，那破碎無法清除的部分，如怨念，將成為煉命師的業障。一個元神失守，輕則困頓無序，重則發瘋成魔。“那是宿主不夠堅定的關係。”烏霆殲。“……原本煉命師的數量並不算少，但發瘋、自殺、被怪命奪舍的人越來越多，幾十個世代過去，煉命師就銷聲匿跡了。這跟宿主堅不堅定沒有關係。”烏侉。“喂，那你辦得到麽？”“……我剛剛說了，煉命師的體質特異。”體質特異？烏霆殲可不這麽認為。凡事都推給預先注定好的限定條件，是孬種的畫地自限。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2170.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2170.html“怎麽突然熱了起來？”貨櫃車司機咕噥著，將冷氣開到最大，卻還是感到莫名的燥熱。實際上，溫度並沒有實質的改變，貨櫃車司機之所以感覺到身心燥熱，純粹是受到擾流在空氣中的精神力量影響。貨櫃車頂。夜風盤盤呼嘯。烏霆殲表麵上靜靜盤坐，但體內正竭盡所能與異常凶暴的“天堂地獄”鏖戰，身體變成了一塊無形的燙鐵。瀕臨瘋狂的兩個靈魂，烏霆殲的，“天堂地獄”的，都在狠狠咬噬著對方。一個不留神，烏霆殲的精神內在便會完全崩潰，被“天堂地獄”取而代之。這就是得到昂貴力量的昂貴風險。但烏霆殲的意識處於瘋狂的邊緣，在與“天堂地獄”之間的煉毀作戰中處於下風。他的記憶，還停留在剛剛與王婆對掌的那個悲慘畫麵，那畫麵不斷倒帶、重複播放，無法按下停格鍵。根本不可能在一個獵命師對四個獵命師的情況下，和平地搶走任何東西。烏霆殲在不甚高明的跟蹤下，發動突襲，目標鎖定王婆的靈貓體內，代為保管的“天堂地獄”。“不能怪我。”烏霆殲緊握著左拳，齜牙咧嘴，頭發幾乎要豎了起來。再不專心，烏霆殲就會成魔。就算不成魔，他的情況也不會好到哪裏去。“啦啦啦啦啦啦啦啦，殺胎人快進入隧道了。”十一豺之一，優杳。耳上懸吊著藍牙耳機，騎著三汽缸重型機車狂飆，遠遠咬著大貨櫃車。根據特別V組調動的都市監視係統及時回報東京都裏的“可疑異狀”，夜遊在東京城裏的優香因為正好在附近，於是興致勃勃追蹤看看。果然有所發現。“確定是那家夥？”電話另一頭，阿不思。“啦啦啦啦啦啦，看來不會錯，跟監視器裏拍到的一樣，一團讓人不舒服的黑啊。”優香哼著。“你一個辦得到嗎？”阿不思的語氣沒有勉強的意思。“他好像受了重傷。”優香說，算是回答了。“冬子在附近喔。”阿不思看著手中衛星定位的PDA手機。“……吼，我隻要一聽到那個賤貨的名字，品味就會開始降低了。我自己上，不行的話難道我還不會逃跑嗎？”優香皺眉。“冬子、冬子、冬子冬子冬子……”阿不思的聲音樂得很。“閉嘴啦，老板你有時候真的很討人厭捏。”優香皺眉，皺到眉心都可以夾斷一枝鉛筆了。“開玩笑的。”阿不思放下PDA手機，換了塊巧克力餅幹在手。“對了，殺胎人跟前幾天的下毒事件有沒有關係？有關係的話，我可以把他打到半天爬不起來，再交給你拷問。啦啦啦啦啦啦啦……”優香又開始搖頭晃腦。“不麻煩嗎？”阿不思隨口問。“還好啦，啦啦啦啦啦啦。”優香露出安全帽外的長發，隨著狂風颯颯飄飛著。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2171.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2171.html新宿，全東京最暴力的地區。位於新宿東方，龍蛇雜處的歌舞伎町，裏頭大大小小幫派無數，不管是舉世聞名的日本山口組，或是總部根植美國的華青幫，還是縱橫香江的三合會，台灣的竹聯，大陸的大圈仔，全都在這裏各有天地。其中金錢養分最肥沃的，莫過於五光十色的色情業。越夜，越**蕩。當然，強龍不鬥地頭蛇，所有的幫派都繳納昂貴的規費給山口組，讓火力強大的山口組再將維護夜店治安、賄賂警察的責任轉包給底下的暴力團。即使並非座落在歌舞伎町裏頭，外圍的地帶也是黑道的附屬共生。深夜的三越百貨後，幾個顯眼的外地人在路邊，或坐或站，神色焦惶，吸引了幾個帶著醉意的酒客注意。“鬼鬼祟祟……”一個濃妝豔抹的出場酒女忍不住多事，撥了手中的手機。鼇九蹲在地上，先將王婆的屍體審視了一遍。“烏霆殲突然出現，一出手就往王婆的靈貓撈，我一個急，想攔住烏霆殲，他就一掌轟了過來……”書恩啜泣，但鼇九卻連看她一眼都懶。王婆的眼睛已經闔上，幹涸的兩行血漬垂淌在臉頰上。嘴角隱隱含笑。毫無取巧的空間。王婆為了救書恩，情急下與烏霆殲硬碰硬對了一掌。想必是王婆來不及醞釀出最高的功力，烏霆殲的掌力排山倒海般摧毀了她的手腕筋脈，還將臂骨斷成了好幾塊，直到肩膀鎖骨都還是慘遭崩裂的狀態。但這些痛苦仍不足以抵消烏霆殲霸道的雄渾一掌。瞬間在王婆體內膨脹、橫衝直撞的真氣，將王婆震得七孔流血，連皮膚上都是細細密密的無數紅點。要說唯一的幸運，就隻有即刻斃命這點罷了。“烏霆殲的實戰經驗，比我們都要多太多了。”孫超有氣無力地說，額上蒸蒸白氣，模樣十分辛苦。孫超的感歎，道盡了獵命師日薄西山的誌氣。除了長老專屬護法團，大多數的獵命師在人生某個階段，就會停止在暗處獵殺吸血鬼的活動。因為各種心境上茫然的理由。即使是像鼇九或風宇這樣的高手，如果沒有獲選加入以武鬥為主的長老護法團，過了半百歲數，也會變成隻修煉不戰鬥的“前輩”。享有年輕時期的如雷名聲，卻漸漸隻剩下不知所謂的深厚功力。四十分鍾前，在烏霆殲一招擊斃王婆、欲縱身奔離後，孫超立即神速用道家拳法“纏心訣”試圖拖住烏霆殲，卻被烏霆殲一招極為霸道的突手，簡潔俐落地突破了漫天掌影。然後又是硬碰硬對了一掌。“烏霆殲想必也吃了不少苦頭。”鎖木看著彎彎曲曲的路燈柱，往旁一看，視線落在路邊嚴重砸毀的日產豐田汽車上，想像著。……與王婆架了一掌，又隨即與內功深湛的孫超對轟，烏霆殲一個抵擋不住，腳離地，飛撞上一旁的路燈，又重重墜落在豐田汽車上，將倒黴的車了砸了個稀巴爛。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2172.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2172.html喀喀喀喀的腳步聲。百貨公司前的轉角，幾個剃著山本頭、穿著花襯衫、手插在白色西裝口袋的流氓大剌剌走了過來。不是隨意漫步過來的感覺，而是刻意地尋釁？“喂，你們是怎麽回事？大半夜的，人不人鬼不鬼地在做些什麽？”帶頭的老大模樣人物嚷著上揚的尾音拖著獨特的黑道腔調，頰骨上有一條更道地的壞人疤。鼇九兀自喃喃念咒，搖晃著孫婆的生屍。其餘人也不加以理會，就連書恩也隻是忙著哭。“喂喂，我們老大在問你們是怎麽回事？操，聽不聽得懂日文？”一個流氓大罵，抽出短折刀，有模有樣走過來。那流氓原本氣焰囂張，走近眾獵命師時卻突然大駭，嘴巴張得老大，忍不住倒退兩步。想必是看見了七孔流血的王婆、以及兩眼吊白的美照子屍體。大概還加上了頭頂刺了可怕蜘蛛圖騰的阿廟吧。見多識廣的流氓老大也發覺不對，卻隻是緊皺眉頭。“原來是在這裏殺了人啊，哎，會給我們帶來麻煩的。”流氓老大不悅，拍拍手。一個屬下從懷中拿出一台塑料計算器，恭恭敬敬地奉上。流氓老大叼著煙，漫不經心地按著電子計算器。“看樣子一共是殺了兩個人啊。等等，殺什麽人我不管，重點是一老一少，一個一百萬，一個六十萬。一百六十萬。處理費是公定的三十趴，加起來總共是……兩百零八萬，算整數兩百一十萬。喏，付了錢，把屍體丟在地上就可以了。”流氓老大將計算器倒轉，一拋。電子計算器被閑閑無事的風宇給接住。但風宇隻是優雅地笑笑，將計算器丟還給流氓老大身邊的小嘍嘍。“原來是這麽同事。在新宿殺了人卻不肯付錢的吝嗇鬼，我看得多了。那麽，屍體處理費就交給葬儀社吧。”流氓老大抖抖眉毛，五個手下全都掏出手槍。眾獵命師還是沒有答理。鼇九死命念咒。鎖木專注在灌輸真氣到孫超的九山大穴中，而書恩在哭，雙掌合十禱祝。阿廟在發呆。風宇看著手指間快燒盡的煙屁股。“肘方老大，怎辦？會不會真的聽不懂日文啊？”一個嘍嘍的手槍已經上膛，但還是禁不住問。“肘方老大，管他是不是聽不懂，光看態度就知道瞧不起咱們新鮮組。”一個高大的嘍嘍看著頗標致的書恩，色心大動。“打斷他們的手腳吧，肘方老大？”一個發誓“一天一定要至少殺一個人”的嘍嘍說。此時，鼇九突然大喝一聲。王婆赫然張開H艮睛，佝僂著駝背的身子顫動。流氓們嚇傻了，就連肘方老大也差點忘記呼吸。臉色發黑、兩眼倒吊的美照子，搖晃著開始發臭的身體，歪歪斜斜地站起，甩吐著軟癱的長舌，與七孔流血的王婆一高一矮，像兩條亂七八糟的恐怖對聯。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2173.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2173.html烏霆殲的身上，自裏至外，燎亂著不幸的火焰。所以，不幸自然也追隨著他。十一豺中，對追殺男人最有自己想法的優香。重型摩托車的轟轟引擎聲進入隧道，變成野獸尖銳的咆哮。戴著黑色的超酷全罩式安全帽，緊緊包覆住優香的貼身賽車裝，將優香姣好的身段表露無遺，散發出一股甜美與強悍並不矛盾的結實美感。“啦啦啦啦啦啦啦啦啦，快點結束吧，不管你是帶著什麽理由到東京的。浪費我的時間，真是罪無可逭，啦啦啦啦啦啦啦啦啦。”優香催動油門，側身滑過數台車子問的縫隙，然後又是下一個縫隙。由於跟日本賽車界的冠軍男友交往，優香最近迷上了重型機車，隻要跟重型機車有關的一切，都能令她心跳加速。油門，踏板，離合器，超大號排氣管。一逮到機會，優香就忍不住將油門催到極限，試探自己能操縱速度到什麽樣的境界。當然，優香為此摔壞了不少台重型機車。但這根本不是什麽大不了的事。等到優香賽車的技術超越這個拿過七座冠軍的男友，她才開始覺得“啊！飆重機車啊……還真有點無聊……”，然後親手殺了他。就一個對周遭反應極其敏銳的“皇吻”吸血鬼來說，這隻是時間的問題。優香，標準的“黑寡婦”。目標發現，大型貨櫃車。“看我的！”優香嗔道，猛一個提身。重型機車直衝而上，碰地將一台疾駛中的三菱汽車車頂鋼板給壓垮，借著高度的驟然提升，優香左手往大腿上一抄，手中已多了把霰彈槍。兩管偌大的槍口，對準了雙腿盤坐的烏霆殲。轟！上百顆質地無比堅硬的鋼珠噴出，一瞬間已貫穿了大貨櫃車上燎動的模糊黑火。黑火暴散，卻隻是破逸的火焰。烏霆殲的“實體”已經消失了。“我就知道沒那麽簡單，啦啦啦啦啦……啦個大頭鬼啦，啦！”優香歎氣，……加速，重型機車已經碾過三菱汽車，衝下墮地。汽車駕駛看著龜裂的擋風玻璃，瞠目結舌，完全無法反應。“搞什麽鬼啊……”汽車駕駛回過神，趕緊煞車，臨時停在路邊繼續發呆。隻見一身黑色勁裝的優香，一手晃控著重型機車穿梭在車陣中，一手無視霰彈槍的巨大後座力，不斷朝著隧道弧頂開槍。高速噴發的鋼珠蜘蛛網般轟砸、轟砸、轟砸，遠遠咬著沿著隧道弧頂、竄動逃散的模糊黑影。“喂！怎麽回事！”弧頂亂七八糟落下的碎石岩片，往隧道中快速行駛的汽車砸去，在底下汽車平均時速高達九十五公裏下，加諸在碎石上的作用力，已讓碎石成為危險不下子彈的凶器。車窗、擋風玻璃、車頂，一一砰然暴碎，許多駕駛人反應過度，紛紛踩下煞車，十幾秒內就撞成了一團。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2174.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2174.html隧道上空。“還不下來！”優香一躍而起，竟來到模糊的黑影身後。優香以沒有子彈的堅硬槍身做武器，悍然一揮。黑影沒能躲開，槍身的金屬結構瞬間在黑影的背脊上脆然瓦解。黑影重重落地。烏霆殲的臉孔表情、身體的線條，比之以往都還要模糊，一團亂七八糟的黑。簡直是三流漫畫家的狗屁塗鴉。優香無聲無息落地。不愧是，擁有甲賀血統的後代忍者。兩人相距十三步。躲不掉，也沒必要躲。“叫什麽？願意說嗎？”優香摘下黑色安全帽，甩開黑澤秀發，露出古典的美。日本女人得天獨厚的雪白肌膚，明亮細長的眼睛，搽上亮彩的薄唇，比例勻稱的長腿，巨……巨……巨大的胸部。全身都在冒煙的烏霆殲，當然沒有興致盯著優香的豪乳欣賞，他跪在地上，全身抽搐，不停作勢嘔吐。“隨你的便，屍體可是不需要名字的啊，啦啦啦啦啦啦。”優香看著剛買不久的重型機車，以高速撞上前方的隧道牆壁，頓時化作一團廢鐵。心中不禁一陣讚歎，真想立刻就殺死眼前虛弱的目標。“我叫……天……天……”烏霆殲張口，一手撐地，大口嘔吐。嘔吐出，一團又一團的青焰。“喔？”優香將安全帽丟開，拉開胸前快繃開的拉鏈，裏頭都是一排排傳統的忍者擲器“苦無”也就是“手裏劍”。“……天……天堂……地獄……”烏霆殲用頭猛烈地撞地，高大的身子以極不正常的姿態扭動著。隧道裏的大火急速將氧氣燃燒殆盡，造成密室對流的可怕回風，灼熱的空氣醞釀著待會更可怕的焚風。時間一分一秒過去。“天堂地獄，花名啊？”優香抽出一柄苦無。她對這個有個殺胎人名號的家夥的自我介紹，實在沒什麽興趣。既然老板阿不思也不認為殺胎人跟遠洋貨品下毒案沒有關係、或不想弄清楚有沒有關係，那麽，優香當然也懶得調查。苦無颯然射出。看似放棄抵抗的烏霆殲，突然一手抓住苦無，苦無被灼熱的掌力擠壓粉碎，但烏霆殲的掌心卻被割得鮮血淋漓。“挺行！”優香當然沒有天真到認為一發苦無就能夠結束殺胎人的性命，在烏霆殲抓碎苦無的瞬間，她已經來到烏霆殲的身邊，膝蓋彎起。猛襲！這一夾帶優香全身力道、完美彈力的膝擊，首先碰觸到烏霆殲的下顎，大腦劇烈震蕩所受的傷害不說，光力道就撞得烏霆殲頸子往後急仰，幾乎要彎到頸骨斷折的極限，仿佛可以聽見嘶嘶的肌肉斷裂聲。無可挑剔。優香曾以同樣的膝擊技巧，擊碎銀背猩猩堅實的下顎。至於優香哪來的機會擊碎稀有銀背猩猩的下顎，那就是一段調皮的往事了。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2175.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2175.html但是再怎麽刺激，都還是有麻痹的一天。馴獸師男友有一天晚上在企鵝區馴服了優香後，大言不慚誇口他的性能力，比起狂野的銀背猩猩可是不遑多讓。“真的嗎？”優香嗔道。“哈，試試看你就知道！”男友哼哼，揉著優香的36D豪乳。於是優香很幹脆地用掌底擊昏了男友，吹著口哨拖到獸醫室，將男友的衣服剝光，在他精壯的身上塗滿氣味強烈的雄性荷爾蒙液。然後丟進禁錮銀背猩猩的大鐵籠裏。“天啊！這是怎麽回事！”男友醒來時，全身**。錯愕後，便是大驚失色。隻見五頭**的雌銀背猩猩正含情脈脈打量著自己，還不時用粗壯的猩臂碰呼自己。這還不嚇得魂飛魄散？“快啊，快上啊，**銀背猩猩的馴獸師！”優香笑得可樂了，拿著數字攝影機在籠子外猛拍。“別鬧了！快把籠子打開！”馴獸師驚惶不已，想衝到籠子邊，卻被憤怒的雄猩猩給攔住。身為籠中之王的雄猩猩顯然在吃醋，不斷發出充滿敵意的低吼，還拍打暴壯的胸膛示威。但馴獸師畢竟還是馴獸師，立刻冷靜下來，試圖展現平時的威嚴，對著雄猩猩發號施令，語氣嚴峻。然而銀背雄猩猩並沒有理會馴獸師，露出森然白牙，一拳往馴獸師的肩上推去。馴獸師一百九十公分、八十五公斤的健美身材，立刻往後跌了好幾步。“沒用的，你醒來前三分鍾，我給他注射了這個，啦啦啦啦啦啦啦！”優香得意洋洋地展示手中的法寶。坎垃波波夫蛇毒萃取液。坎拉波波夫蛇，一種近年在澳洲北部雨林沼澤區發現的雜交新生蛇種。坎拉波波夫蛇全身無鱗，成蛇約兩公尺半長，體型略扁，長期潛伏在沼澤中尋找落單的鱷魚，蛇毒分泌不易，一一年僅有三十毫升的做量。一旦此蛇咬中鱷魚，牙中毒液可以瞬間滲透鱷魚堅硬的皮甲，在五分鍾內擾亂鱷魚的心智，使鱷魚處於極度躁動的瘋狂，不斷撞擊池底與岸邊、激烈扭動身體、胡亂攻擊不存在的獵物。最後因為無法呼吸，競溺死在原本習以為常的池沼裏。此時坎拉波波夫蛇便可以從容遊進巨大鱷魚的屍體裏，花上一年慢慢享受冰冷的大餐。澳洲學者在拍攝Discovery頻道的委托節目時，意外發現這駭人的新蛇種，從此揭開此坎拉波波夫蛇毒應用在生化武器、特種作戰上的嶄新一頁。吸血電政府當然也不會放過。“那是……那是什麽？”馴獸師男友顯然不懂，但卻知道害怕。銀背雄猩猩神色痛苦，一聲暴吼，一拳重重砸向自己的腦袋，鮮血進出，隨後猛力撲向失禁了的馴獸師。馴獸師的遺言大抵如下：“啊！啊！喔喔喔喔……咕嚕咕嚕……”然後就變成一團分崩離析的血肉。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2176.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2176.html汽車旅館。一張垂掛希臘白色紗簾的大床，兩情人繾綣其上。宮澤一手擁著熟睡的妻子奈奈，一手捧著卜洛克的偵探小說《八百萬種死法》，有一搭沒一搭地翻著。胸膛上，妻子暖曖的、不受打擾的呼吸，讓宮澤感到難得的心安。但宮澤的腦袋已經與眼睛的動作分割開來。眼睛順著卜洛克通暢的文字，毫無窒礙地往下鑽讀，但腦袋裏的邏輯運算，卻還停留在這世界的另一麵……更真實，也更黑暗的那一麵上。自然而然，宮澤想起了前幾天在東京爆發的吸血鬼集體中毒暴斃的事件。究竟是什麽人會在遠洋運送的血人上施毒？不，不會是個人。是某個團體？政治力？軍事力？美國？歐盟？中國？聯合國？還是某個隱密的跨國組織？某種激進派？是那群與貓為伴到處采集特殊生命能量的神秘人士嗎？毒？那是什麽樣的毒？是某種專克吸血鬼的生化武器？什麽構造？什麽原理？有沒有解毒劑？發病過程？以及，最重要的……造成這種傷害，代表終於要開戰了嗎？這跟前幾天不尋常的美日聯合作戰演習有關嗎？如果是宣戰，為何美國的航母群來又折回？某種和談的勢力同時角力著嗎？還是，這是吸血鬼內部的叛變？不行。宮澤閉上眼睛，深呼吸。好不容易將惡心的工作撇下，把兩個孩子托給保姆代為照顧，特地帶奈奈到市郊的汽車旅館，換個環境，夫妻倆渡過浪漫又沒有負擔的一夜。此舉也好讓奈奈心安，更能向自己證明“我不是個心裏潛伏怪物的隱性變態”、“我也需要一般人的歡愉，我對幸福的定義，跟一般人沒有兩樣”。如果到了這種地方，都還忘不掉那些醜陋的事物，那就前功盡棄了。換個方式輕鬆吧，別想太多。宮澤將卜洛克的小說丟在地上，在不驚擾奈奈的甜蜜熟睡下，小心翼翼按下床頭上的電視控製鈕。旅館牆上懸吊的液晶電視，開始播放HBO影片。是十幾年前好萊塢砸大錢拍出的爛片，《凡赫辛》。內容講述一個傳奇吸血鬼獵人，拿著西藏喇嘛特殊製造的武器，跟一身過度累贅的皮大衣，來到深受德古拉伯爵威脅的村莊。吸血鬼獵人靠著英雄魅力聯合了美麗的女獵人、善良的科學怪人，一齊殺個翻天覆地的熱鬧故事。“蠢斃了。”宮澤冷笑。德古拉伯爵在吸血皇城裏記載的秘密曆史文本中，可是截然不同的殘暴模樣。而根據阿不思提供的世界知名吸血電行蹤考，德古拉現在多半在冰天雪地的西伯利亞，或是莫斯科豪華的軍事掩體裏，活得可好，人照殺，血照飲。又，曆史中真正的“赫辛”（Helsing）隻不過是個高階獵人的頭銜，不是一個單獨的個體，要得到Helsing的名號，須經過多重規範化的認證。認證通過後，才可以將Helsing套用在自己的名字之後，例如JotnHelsing、PeterHelsing、HermisHelsing等。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2177.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2177.html淩晨，三點零七分。幾個黑影快速在東京裏跑動著，時而遲鈍猶疑，時而健步如飛。王婆的屍體在最前頭領軍，搖頭晃腦地，某種肉眼看不見的能量絲線正牽引著王婆的生屍，朝著某個“不是那麽確定的方向”前進。然後是鼇九、阿廟、風宇、書恩、鎖木，以及六個姿勢笨拙、動作卻很迅速的流氓生屍，最後是微能量最弱的美照子生屍。至於孫超爺爺，則沒有出現在追獵烏霆殲的隊伍裏。書恩難過地看著王婆的背影。王婆的右手像沒有重量的繩子般軟癱晃動。王婆曾說，她長得很像她死去的妹妹……這或許就是王婆舍身為自己接下烏霆殲那驚天一擊的原因吧。為了某種補償。“真是漫長的一夜。”鎖木心想。對於沒有等到強悍的長老護法團駕臨，就妄自采取追殺烏霆殲的行動，鎖木感覺很不妥當。但根據上次在醫院與烏霆殲交手的經驗來看，烏霆殲在吞噬命格後，似乎要花很多心神跟能量在煉解命格上，那時便是烏霆殲最虛弱的時刻。如果放棄這個關鍵的大好時機，的確可惜。雖然這些都不在鼇九的考量中。一身白色風衣的風宇，似笑非笑地看著鼇九與阿廟這對搭檔。“如果不是知道阿廟是怎麽回事，我會以為她也是你操作的生屍呢。”風宇看著阿廟的後腦勺。阿廟總是處在怪異的沉默裏。若要回答什麽，總是以一個句子做結。過度漠視外界的種種事物，疑似失卻對痛覺的神經感知。這是風宇對阿廟的印象。“哼。”鼇九不想理會。“操作生屍，不須總是全神貫注吧？現在你隻下了很簡單的跟隨指令？”風字又問，大衣飄飄。風宇注意到，剛剛鼇九在操作美照子攻擊流氓時，似乎花費頗多的精神；但現在卻隻是放任生屍自行動作，沒有看似關連的刻意舉措……至少風宇他看不出來。這中間大概有著“手動控製”跟“自動控製”的差別，他猜。“哼。”鼇九依舊不想搭腔，兀自邁開大步。風宇笑笑，看似沒有介懷。但這樣的態度隻有令鼇九更添反感。“鼇九，我們已經跑很久了。”鎖木提醒，疾奔。“放心。除了王婆強烈的第六感，再配上‘千裏仇家一線牽’，就不信找不到那廝。到時你隻要注意別拖累我跟阿廟就行了。”鼇九說，掌心緊握著一個炙熱的奇形圖騰。“看王婆走走停停的樣子，烏霆殲似乎也在改變方向，說不定還搭上了交通工具。”風宇停下，因為王婆停下。“總之，不能再有任何損傷了。”鎖木鄭重說。“怕事，怎麽成大事？”鼇九哼哼。〖窮鎖命格：情緒格存活：一百二十年征兆：拾荒成癖，食餿入性。即使生活改善或暴富了，宿主也無法享受財富帶來的一切，生活的步調始終維持在赤貧階段，即使遭人非議也無動於衷。如果硬是將好吃的東西塞進宿主嘴裏，吃慣餿水的宿主會反胃吐出。子女想好好孝順養老，宿主卻會莫名其妙堅持寡居。可說是終生賤民的卑微命格。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2178.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2178.html隧道外。優香蹲著，殺胎人趴著。優香還是無法平息號啕大哭的情緒，所以手刀每隔兒秒就往烏霆殲的頸後斬下。就算是犀牛也鐵定昏死一百次了。但即使這樣，烏霆殲還是沒有死。隻是醒不過來。這讓優香更委屈了。“好想把他帶回家養喔。”優香杵著下巴，噘嘴幻想道：“叫阿不思跟無道求情，不知道有沒有可能？如果無道答應的話，就算免費讓他那條死魚上個一、兩次我也無所謂。”突然，優香感受到一股殺氣。小樓，跟他的貓。“為什麽不殺了他？”小樓舉起僅剩的右手，勾勾食指。小樓臉上都是抹開的焦黑，顯然剛剛通過發生嚴重車禍的隧道。懷抱著強烈的恨意，跟無比的執著，小樓一直遠遠追著烏霆殲，中間還搶過一台跑車代步，就在小樓決定下手的前一刻，他發現了追蹤烏霆殲的優香。於是勝算不大的小樓忍住了。他感覺到優香的強淩駕在自己之上。是以在剛剛優香與烏霆殲的戰鬥中，小樓仗著優香無暇他顧，一直躲在遠處冷眼旁觀。優香從一出手就占了極上風，小樓原以為獵命師間的大禍害烏霆殲就要斃命，卻見優香拖著烏霆殲笨重的身體，一拖就拖出了隧道。如果烏霆殲就這樣莫名其妙，被活生生關在某個血族重重把關的地方，兼又找不到烏拉拉好宰，那麽當仞烏禪要毛冉帶出皇城的詛咒，篤定要應驗。屆時獵命師集體被沮咒滅絕……“殘廢，你是誰？”優香心情很不好。“都到了這樣的地步，為什麽還不殺了他？”小樓眯起眼。要打贏眼前的女忍者是不可能的，但要給予這位**忍者腳邊的烏霆殲致命一擊，或許還有機會。“我就不愛殺他。”優香怒。“要帶他去哪裏？”小樓看著昏死過去的烏霆殲。“我就不愛告訴你，死殘廢！”優香更怒。“太任性的話，會招致不幸喔。”小樓陰沉著臉。豁出去了。小樓按住靈貓的天靈蓋，換上了戰鬥性格極強的“人鬼”奇命，一咬手指，簡單塗上顯然不怎麽牢靠的血咒。畢竟他很清楚，戰鬥的時間不可能太長。公路的另一端，傳來了警車的汽笛聲。看來是特別V組快趕到了。“喔？突然變強了？”優香略感好奇。“這個世界上，還有很多你們吸血鬼惹不起的東西，例如，獵命師。今天如果我死了，將來你也會記起這一句話。”小樓運氣，臉孔發青，五官扭曲，模樣猶如厲鬼。優香消失。閃光一瞬。小樓的右手平舉，五指箕張，好像想抓住什麽。一枚苦無鑲嵌在他的手掌上，直沒入骨。“你已經死了。”優香站在小樓的背後，調整剛剛晃動過度的**，一腳踏著想要逃跑的靈貓的尾巴。然後又一腳，將靈貓踏成了肥厚的肉醬。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2179.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2179.html宮澤下車的時候，現場真是一塌糊塗。隧道裏高溫直竄，一秒鍾都沒辦法待人。消防車不斷把水灌進隧道，降低溫度。救援困在裏頭的人？別傻了，撇開那些人可能早就烤成焦炭沒得救，救援也不是特別V組的行事風格。隧道口，一具不知名的屍體，加上幾個身首異處的警察，一堆爆出身體的器官塗在警車上。隻能用“杯盤狼藉”差強形容。“這次會不會太過分了點？才晚到兩分鍾……”宮澤看著捧著人頭暢飲鮮血的優香，優香的腳下踩著邪名震動全日本報紙頭條的殺胎人。優香不理會，隻是在殺胎人的頸後捕上最後一記手刀，徑自走到特別V組裝甲車裏，坐好。優香的小嘴緊緊抿著倒轉人頭頸上富有彈性的小動脈當作吸管，像個被寵壞的小淑女，悶悶不樂地吸吮鮮血跟腦漿。一眼都不看坐在她對麵的阿古拉。同樣是十一豺之一的阿古拉，魁梧又布滿凶惡刺青的身體，穿著華麗的皮革亮片裝，大屁股占據了整整兩個半人的位置，臉上還黏貼著後樂園摔角手常用的虎皮麵罩。既然優香小理會阿古拉，阿古拉也沒開口打招呼，自顧自玩著手中的掌上遊樂器，身子還會隨著閃躲屏幕裏的虛擬子彈晃動，十分滑稽。裝甲車外。就在特別V組的手下將殺胎人用強化鋼鎖在特製的擔架時，宮澤注意到那具不知名屍體旁邊，還有一隻貓的扁屍。“專司狩獵奇命的那族？”宮澤蹲下，仔細審視貓屍旁的屍體。依稀見過……依稀見過……啊！原來就是在醫院監視器中拍到的那群人之一！“上次在醫院，他跟同夥想要追殺殺胎人，現在他死在這裏……果然是內訌嗎？”宮澤的腦中轉過好幾個想法。站起，宮澤決定還是去問問優香，這個不知名的養貓人死前有沒有說過什麽。殺胎人被重重銬進了巨大裝甲車的後座，兩手分別被套上定時注射的藥劑機器，左手是具有強力鎮定效果的蠍毒化合劑，右手是老字號好口碑的肌肉鬆弛劑。機器每隔三分鍾就會自動將兩種藥劑，對殺胎人進行靜脈注射，連海洋生態館運送鯨魚時都沒這麽誇張。一台V組警車在最前方開道，兩台警車護衛在裝甲車兩側，最後一台警車殿後，身為V組課長的宮澤就坐在上頭。裝甲車上，除了優香與阿古拉外，還有四名待命的牙丸武士。目標，審判殿。二十分鍾前，宮澤非常苦惱。依照他的猜測，這位很可能已從寧靜王口中逼出地下皇城密道的“殺胎人”，即將殺進吸血鬼的天堂大鬧一番。會不會成功？宮澤怎麽可能知道。但他絕對不想如此熱血漢子，在尚未叩關前，就這樣葬身在吸血鬼的手上。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2180.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2180.html宮澤看著窗外，距離審判廳還有大約十五分鍾的車程。東京十一豺……兩個東京十一豺……應該很強很強吧？自己剛剛的做法，是否正確昵？但自己這麽弱，實在無法判斷遠遠超出自己想像外的勝算。看著前方的裝甲車，宮澤忍不住撥起車內通訊。除了所謂的勝算，他還有一些疑竇需要優香的解答。裝甲車上的通訊喇叭直接啟動。“我找優香。”宮澤。“我現在不想說話。”優香皺眉。手指一揪，不意插進手中人頭飲料的眼珠子裏。坐在衣著品味非常荒謬的阿古拉麵前，優香持續委屈，覺得嚴重被侮辱。“看得出來，但阿不思那臭三八交代的事我必須搞清楚。我也想早點回家睡覺。”宮澤。臭三八？這個人類敢叫阿不思“臭三八”？委屈的優香耳朵一豎。“你剛剛殺了一個帶著貓的家夥，他是什麽來曆？”宮澤問。“我怎麽知道？”優香看著車內對講機。“那他有說過什麽嗎？”宮澤。裝甲車行經一個路麵凹洞，車子顛簸了一下，魁梧的阿古拉身子往前一靠，差點撞上委屈的優香。“我心情不好。”優香皺眉。“吼，拜托講一下啦。”宮澤也皺眉。就他敏銳的觀察，隻有用這種不三不四的語氣，才能逗優香繼續把話說下去。這點跟犯賤的阿不思有些異曲同工之妙。“……他問我為什麽不殺掉殺胎人，我說你管我去死，然後就宰了他。啦啦啦啦啦啦，活該。”優香哼哼。宮澤一震，果然如此。“就這樣？他有沒有……再多說一點點什麽話？或是做出什麽奇怪的動作，跟貓？”宮澤緊追不合。“好像啦，他摸了那隻貓一下，就突然變強了。雖然還是很爛。”優香手中的人頭已經幹癟，咬在嘴裏的大動脈也皺巴巴了。“原來優香你那麽強啊！人漂亮又強，胸部又大，真的是很難得，一定有很多男朋友吧？”宮澤笑笑，手激動地抓著皮椅，快把指甲給惡出了血。“還好啦。”優香笑了出來，有些臉紅。“對了，那個臭養貓的，有沒有提到他還有同伴什麽的？還有他跟殺胎人的關係？”宮澤抓著頭發。“他嘴巴很壞，口音又糟糕，說什麽他叫什麽的東東鬼，還威脅說要是我殺了他，改天我也一定會想起來。呸呸呸，我最討厭沒有教養的人了。”“等等，你說他叫什麽東東鬼？”宮澤握拳。“……獵命師？”優香回想了一下。突然，宮澤頭頂一陣碰碰碰晃動的巨響，接著是幾乎踏翻汽車引擎前蓋的幾個重腳！破碎的擋風玻璃，高高躍在半空中的猖狂身影！“交給我！”風宇右手一伸，五條強化鋼琴線噴出，卷住裝甲車的最後輪。運氣一扯，裝甲車輪胎炸裂！未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2181.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2181.html優香在前，阿古拉在後。鎖木一個暗號，與實力較弱的書恩同時往兩側閃開，避開敵人鋒頭，迂回往押送烏霆殲的四名牙丸武士衝去。風字眼睛眯起，左手一揚，噴出數條肉眼難辨的絲刃。“喔？”優香咕噥，指尖上的苦無隨意戈過，割開襲來的絲刃。落地，優香暗暗稱奇，一矮身，這次選擇避開。了下一波來襲的鋼琴線。優香稱奇的是，以最新超合金打造的苦無競出現幾個缺口，可見敵人不隻擅長所用的武器，而且竟能在細如發絲的鋼線上灌注內力，真了不得。有些吸血鬼活了幾百年都辦不到的事，這個年輕人卻舉重若輕。“小狼犬接著！”優香扭腰，以極曼妙的體位，不，姿勢，閃過好幾波絲刃攻擊，右手懸臂一彈，一枚苦無朝風宇射去，連續切斷好幾條絲刃。苦無夾帶著銳不可當的勁風，跟試探性的殺意……宮澤的眼睛，像攝影機的鏡頭移動到下一個分場。帶著虎形麵具的阿古拉，已經被幾個肌肉能力催化到頂點的生屍包圍，那畫麵可說是十分KUSO，就好像是魔鬼筋肉人不小心闖進惡靈古堡裏的世界。但虎麵人阿古拉並沒有忘記此行的任務，身體立在裝甲車口，隨時可以回身，鎖木與書恩隻好蹲在兩側，等待出手。“接招吧！”鼇九凝神，施展起操屍咒。既然獵殺的目標落入敵手，此時是分秒必爭。生屍的動作就像吃了興奮劑的豹子。敏銳，倏忽起落，狡詐，絕不拖泥帶水。擁有摔角手昂藏身材的阿古拉，起先並沒有將這些已經失去生命的“屍塊”看在眼底，幾個推掌就想將生屍擊倒，卻在瞬間處於被圍毆的狀態。阿古拉怒極，奮力抓住一頭流氓生屍的腦袋，一個硬碰硬的頭錘，將生屍砸得肝腦塗地，早已發黑的汙血就這樣淋在阿古拉的臉上。但這個壯烈的頭錘，卻讓阿古拉全身都是空隙，其餘生屍怎肯放過，將阿古拉揍得眼冒金星。“小看死人的下場，就是成為其中之一。”鼇九詭笑，十指飛舞，操縱著不存在咒線。而兩眼呆滯不下生屍的阿廟，則混在生屍之中……伺機給予阿古拉致命一擊。阿廟的動作完美無瑕地融入鼇九的操屍舞中，仿佛她的身上也有一條製約的咒線。而生前即是武功高手的王婆，體內的微能量非常強大，鼇九在逐漸掌握王婆的筋脈後，甚至將王婆穴位氣海中儲存的能量引發出來，使得王婆掌掌重可崩石，甚至一個發勁，朝阿古拉的頸後猛斬！這一斬，阿古拉一個失神，兩個生屍迅速抓住阿古拉雙手，反折，折得阿古拉身體不由自主倒曲了起來；第三個、第四個生屍從左右兩側踢擊阿古拉腰側，瓦解最後的支撐。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2182.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2182.html宮澤的眼睛，回到**晃動的鏡頭。那充滿試探性的苦無在最逼近風宇時，突然幻化成四道銀光。不，並非幻化，是真正地一分為四！四枚苦無原本緊緊貼在一塊，直到最後才因早已計算好的暗勁，朝四個方向激蕩開來！“挺有一套嘛！”風宇當然沒有四隻手好接下逼近麵門的四枚苦無，隻是非常直覺地閃動身子堪堪躲過。他用的可是防禦力極高的“千眼萬雨”。但這一閃躲，已經足夠讓優香拉近兩人之間的關鍵距離。三步以內。優香可怕的體術，即將爆炸。“忍術，櫻殺！”優香的身影恍若一分為十，刮起黑色的旋風。“……”風宇半闔上眼，一邊靠著“千眼萬雨”的命格力量，一邊靠著自己身體微妙的第六感，隨著優香的攻擊左躲又閃，趨退敏捷，出手格擋。中段突刺。橫麵脛掃。掌底下壓。指劍破風……起先，優香十招中有七招跟風宇交會到，兩招擊中風宇，一招落空。漸漸地，優香十招中有六招被風宇硬擋下，兩招擊中風宇，兩招落空。然後是，十招架五，一招命中，四招落空。十招擋三，毫無命中，七招落空……最後，風宇已經完全掌握優香的速度，優香的迅猛攻擊隻能堪堪擦過風宇。或根本沾不上邊。連續四十幾招都被風宇既從容又危險地避過，優香訝異，連風宇自己都感到驚奇不已。隻見優香的勁力不斷破空而掠，撕開周遭空氣，風宇的衣服擾如灰蝶翩翩飛蕩在空中，露出疤痕累累的身體。風宇知道自己很快，甚至覺得自己就是新的牛津字典裏的新解釋，應該列進例句之一。但風宇沒想到自己竟可以這麽快。“可以再快一點嗎？”風宇開口，非常享受沉浸在危險氛圍的感覺。他正在想，說不定他可以在這次精彩的戰鬥中，瞬間將“千眼萬雨”修煉進化成更高階的命格。但優香的速度，從一開始就沒有保留。風宇的話，刺激到了優香。優香恙怒，瞳孔瞬間縮成一個點。“忍術！殘櫻！”優香的身影突然變成了無可數計的殘影，每個殘影的動作都有個些微的不同，但手起腳落的目標全指向風宇一人。風宇大吃一驚，想閉上眼睛靠心靈澄靜感受哪一個攻擊的來向才是實體，已經沒辦法做到，風險也太大。優香緊握在指縫中的苦無已經削過風宇的額頭，風宇感覺一陣刺痛的灼熱感，這才回身避開。但身上競已中了三枚苦無。“好！”但風宇也不是好惹的，在苦無切進身體的那一瞬間，兩手也彈射出閃閃發光的鋼琴線，絲刃向四麵八方寂然割開，好像煙火般。優香近身而錯，緊身衣與皮膚慘然爆開。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2183.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2183.html地上全是肢離破碎的屍塊。終於安息了的屍塊。“真奇怪，你是無痛症患者嗎？”鼇九看著阿古拉的心窩上，明顯留著阿廟深陷的拳印，應該產生效果了才是。“挨打，是摔角手的第一課！”阿古拉從沾滿汙血的衣服裏，掏出被擊碎的掌上型遊戲機，怒不可遏，肌肉賁然隆起。盡管阿古拉已經陷入狂暴的無敵狀態，但同時對上兩個默契十足的獵命師，肯定無法占什麽優勢。王婆不再進攻，而是呆呆地縮著身子。看似微能量放盡。鼇九加入戰局，與阿廟並肩作戰，兩人心念相通，彼此接應掩護，努力壓製十一豺之中爆發力最強的阿古拉。鼇九使出令手臂忽長忽短、時柔驟剛的燃蟒拳，無法度測的距離感讓抓狂的阿古拉捉摸不定，阿古拉隻好朝阿廟身上狂襲摔角招式，打得阿廟不敢過分靠近，畢竟一旦被阿古拉的招式逮住，肯定要四分五裂。“真不敢相信……這是什麽樣的畫麵？”宮澤悄悄下車，躲在車子後，握住手槍的手掌心直冒冷汗。鼇九躲過阿古拉運用不當的大招式，猱身上前，一拳驟忽伸長，啪地卷上阿古拉樹幹般的猩臂。“壯娘吃屎！”鼇九單右腳懸空，左腳踏破路麵，運起全身重量加上內勁，手臂一絞。阿古拉痛得大吼，單膝碰然墜地，想反抓鼇九的蟒臂，鼇九的手卻瞬間鬆脫離開。厲害。鼇九暗叫可怕。換做是鋼筋，在剛剛那一絞之下也該變形了，但阿古拉卻隻是痛得大叫，然後朝自己又撲來。“什麽怪物？”鼇九快速招架阿古拉的推掌，架得手掌都酸麻得快沒知覺，他不得不承認，自己是真的很怕被阿古拉“逮到”。王婆生屍的身子突然動了一下。“鎖木書恩！準備！”鼇九用華語大吼，與阿廟猛然往後一躍。王婆生屍以百米五秒的神速向阿古拉衝來，眼耳口鼻冒出淡淡的青光。那是中樞神經內的微能量，將氣海中內力暴升到頂點的跡象。“吱吱吱吱吱……”王婆生屍的喉嚨裏發出怪叫，矮小的身子擒抱住阿古拉。阿古拉痛瘋，一見王婆生屍抱住自己，立刻使出以大欺小的食人蟒抱擊固定法，想將王婆生屍小小的身子直接擠垮。但，這根本多此一舉。王婆生屍突然急速膨脹，在阿古拉的懷中爆炸！“好樣的！”鎖木與書恩疾步朝裝甲車前進。四名牙丸武士抽出背上的武士刀，以最不要命的打法招架鎖木與書恩的攻勢。“臂依我咒，其堅斷金。”鎖木長臂作劍，塗有斷金咒的鋼臂硬是彈開武士刀，左手往前一刺，將另一柄武士刀從刀背擊斷。“風神來我！”書恩身上掛著奇命“信牢”，雙手拍呼，旋風無中生有，直教牙丸武士無法張大眼睛。但會被派遣來護送殺胎人的牙丸武士何等訓練，怎麽可能被一陣大風弄得睜不開眼，但隻是眨眨眼睛的一杪問，就足夠書恩實驗她最新研發出來的攻出技巧。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2184.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2184.html“好家夥，我們走吧！”黝黑大漢，不，應該說炒栗子魔人陳木生，雙手抓住強化鋼的扣環，鐵砂掌一個發勁，強化鋼逐漸變紅，冒出白色的燙煙。惶恐窺看眾人慘鬥的宮澤，總算露出驚喜交集之色。“真英雄！”宮澤的心髒怦怦跳。最靠近裝甲車的鎖木第一個發覺不對，然後是已經竄近的優香。“你在做什麽！”鎖木大驚，往裝甲車躍去。“臭摔角人，這點事都做不好，啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦……去死去死！”優香一邊抱怨，還以為陳木生也是獵命師一夥。一腳正要踢出時，已看清陳木生的手並非企圖插進殺胎人的心髒，而是拚命為殺胎人解套。？“加油！”優香的忍者連環腳，轉向重擊正要向陳木生出手的鎖木。鎖木吃痛，硬接下優香從上而下、彈力十足的踢腳，勉力不退。鼇九與阿廟也到位，從左右攻擊優香。但一掌一拳，全都落了空。優香的速度更在兩人之上，連口號都懶得喊了，直接用肉眼神經無法跟上的風速，反過來包抄鼇九與阿廟。砰砰砰砰砰砰砰砰！空氣中一連串細密而刺耳的爆響。論起速度，此行獵命師中最快的風宇已經倒地不起。論起絕招，鼇九已無生屍可以操弄，阿廟一夜一次的蜘蛛舞也已放完，鎖木跟書恩就別提了。優香以一打四，堪堪不落下風，還忙得四個獵命師汗如雨下。風宇躺在地上，手裏抓著剛剛從身體裏取出的染血苦無，靜靜地把玩。“真舒服。”風字還在回憶剛剛的暢快淋漓。再打下去，肯定是兩敗俱傷的吧？……那又何苦？戰鬥應該足盡其優雅的舞蹈，享受生死一線的刺激。所以應該適可而止。夠了。過溢是一種讓人作嘔的廉價吃食。再美味的食物，如果塞滿了胃，就無法維持真正的品味。明白這個道理不難，但又有誰能夠真正做到淺嚐輒止的妙處？那便是忍耐力的問題了。“星星真美。”風宇看著夜空，爽朗的風。說到忍耐力，風宇有個很真切的定義。風字並不認為，所謂的苦行僧是忍耐力應該列入字典的代表。任何苦行，如百日斷食、肌肉穿針、踏火祈禱、胸口碎大石、啃食碎玻璃等等，都隻是自娛娛人的白癡伎倆，跟真正的忍耐力構不上邊。做個簡單的實驗。將三顆好吃的M＆M牛奶巧克力含在口中，然後不管舌頭怎麽掏，口水怎麽攪，就是不能嚼碎它。直到包著巧克力的糖衣融化，也不能用舌頭將濕軟的巧克力壓糊。看看表，了解自己能夠支撐多久。這就有點接近忍耐力的真義了。所謂的忍耐力，就是強行壓抑住自己對美妙事物的追求，與攫取。接近甜美，卻隻是伸出舌頭。觸手可及的花朵，卻僅僅是君子般的深呼吸。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2185.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2185.html天快亮了，屬於吸血鬼的時間即將褪去。阿不思趕到的時候，裝甲車被劫的現場隻剩下一堆瘋狂打鬥後的淩亂。闖禍的獵命師全數撤了個幹淨——優香這種個性當然不可能追上去。跟著阿不思下車的，還有位列十一豺之首的居合高手，牙丸傷心。“你沒事吧？”阿不思看見宮澤，籲了一口氣。“還過得去。真是精彩的戰鬥。”宮澤呆呆地含著沒有點著的煙，坐在裝甲車門口，旁邊是已冷卻斷裂的強化鋼扣環。……真是超級夢幻的決鬥，不管輸的是哪一方，贏的都還是怪物。“是養貓協會做的吧？”阿不思拿出打火機，在宮澤麵前點火。宮澤搖搖頭，婉拒了。他不抽煙，此刻隻是覺得需要這個動作排遣。“沒錯，他們是一群叫做獵命師的團體，目前正處於內訌，殺胎人想潛進你們老家皇城，但其餘的獵命師不讓，反而要追殺他。真是奇哉怪也。”宮澤說。反正這也沒什麽好隱瞞的，阿不思自己等會兒聽了優香的證詞，也會這麽推論。“所以殺胎人是被其他人救走的？他弟弟？”阿不思想起了醫院錄像帶中出現、以及突擊貨櫃船並擊敗狩的年輕人。“不。是一個奇怪的大叔。”宮澤笨拙地避開阿不思的眼睛，假裝舒展脖子。阿不思笑笑，沒有追問下去。宮澤沒事，她就放心了。其餘的，就當作讓愛情更加刺激的佐料吧。阿不思想起了城市管理人。城市管理人似乎是站在那群所謂的獵命師立場。以這點來看，跟上司牙丸無道的命令悖反。自己是下令優香直接處決殺胎人的，要不是無道後來接手了這項任務，也不至於跟獵命師發生衝突，犧牲了東京十一豺之一。遭犧牲的對象，阿古拉跪在地上，一動也不動，身邊還躺了隻巨大的蜘蛛。蜘蛛之巨大，像是史前未進化的怪獸。蜘蛛已經死僵，身上插滿了苦無，隨破碎創口流出的體液已幹，在地上拖出幾條油淋淋的光澤。“喔？”阿不思微微感到驚訝，踩到一堆顯然是蜘蛛絲的銀色分泌物。連這種東西都可以製造出來啊？阿古拉的兩隻肩膀被蜘蛛的毒液溶解成奇怪的形狀，膠膠糊糊的，擴染到脖子、胸口、背脊的部分，模樣十分惡心，還發出雞蛋臭餿掉的中人欲嘔氣味。“報廢了嗎？”阿不思看著沒有反應的阿古拉，又看看優香。“跟她又不熟，這種事我怎麽可能知道。”優香噘嘴，心裏卻是歡喜得要命。如果那個比粗皮野獸還耐打的殺胎人醒來，她一定要想辦法找到，把他裝置成狂暴的性奴。“醒醒！”阿不思摘下阿古拉的虎形麵具。阿古拉眨眨眼，竟然還活著。“帶回去，交給鑒識組建檔，順便研究敵人的武器是怎麽一回事。”阿不思交代，幾個手下便將無法動彈的阿古拉搬上車。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2186.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2186.html陳木生背著烏霆殲，僅僅靠著雙腳，跑了兩個多小時，才回到位於新宿的家。說是家，其實不過是幾個外來寄生者的蝸居之所，像蜂巢一樣的擁擠壅塞。但蜂巢至少還是香的。在寬度恰恰可容一個人行走的走廊兩側，堆積了厚厚一層黴，不需要特別靈敏的鼻子，隻要深呼吸，就會感覺到細菌充塞住整個鼻腔。有幾張歌舞伎町的色情海報試圖黏在牆上掩蓋那令人不由自主想生病的懨懨氣氛，卻徒勞無功，因為海報上黏附著你絕對不想知道來由的發黃液漬。老舊的、已經幾乎沒有人在用的低瓦數日光燈管，垂晃著**的電線，一高一低昏照著，連經過走廊上的人拖在地上的影子都是無精打采。看過伊藤潤二恐怖漫畫的人，是絕無可能住在這種篤定有怪異事件發生的爛地方。事實上，東南亞籍外來打工者的私人械鬥、或是幫派尋仇，的確也常在這裏上演。一個不留神，就會住到曾是命案現場的房間，有的房間牆上還有用鹽酸強行抹去蒼勁血跡的腐蝕痕跡。這種無法刻意製造出的詭異氣氛，還曾經吸引到片商進駐，連拍了一個多月的鬼片。最後整個劇組大病一場，留下完美的句點。陳木生住在四樓，某一大約五坪的空間，算是高等級的了。沒有大窗戶，但在天花板下卻有一個約四個磚頭大小的氣窗，露出即將天明的墨藍色。沒有桌子櫃子，一張撿來的生繡鐵門勉強充床，上麵鋪著紙箱瓦楞板當作床墊。一個萬用不鏽鋼鍋。一袋生鐵沙。一袋栗子。一個原本用來裝牛奶的塑料箱堆滿了日常用品與雜物。要不是炒栗子車還暫時扣留在派出所，空間就會更加窒息。洗澡的地方當然沒有，要清理身上各式各樣的汙垢，隻有到樓下街角的公共澡堂。陳木生將烏霆殲放在**，筋疲力盡地坐在一旁。烏霆殲身上的凶火已經消褪，取而代之的，是極高的灼熱體溫，以及從皮膚氣孔中進進出出的薄薄黑霧。若有似無的黑氣則依然彌漫覆蓋在烏霆殲的臉上，將他的五官輪廓塗散開來，三分像人，七分像鬼。“喂！醒醒！”陳木生坐在地上，擦著汗叫嚷。烏霆殲沒有反應，半闔著口，青色火燎動在舌尖、喉末，隱隱晃動。真累。回想剛剛裝甲車前那眼花撩亂的大亂鬥，真是亂精彩一通的。但現在陳木生累得隻想大睡一通。原本紮實的武術訓練讓陳木生即使多負重一倍，多跑一個小時也不會累得跟現在一樣，但烏霆殲的身上好燙好燙，燙得陳木生心裏很毛，焦躁到胸口鬱悶難解，那種無法排遣的壞心情好像阻塞住血管還是什麽的，讓陳木生疲累異常。陳木生當然不知道這是烏霆殲吞噬了太多負麵的糟糕能量，散發出擾人心魄的氣息所致。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2187.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2187.html“應該是出發，找看看那身上寄居著千軍萬馬的男人的時候了吧？”烏拉拉單手倒立在東京鐵塔頂端。看著日出，想著。哥哥說，倒吊練氣的效果最佳，尤其是在初晨光輝的沐浴之下，對凝練火炎咒的能量更有幫助。如果哥哥看過那男人，一定也會給予很高的評價吧？雖然隻有短短的一掌之緣，但烏拉拉從對方掌心傳來的震撼內力，約略感受到對方“不凡的心意”。所謂不凡的心意……那可不是內力多寡足堪道哉的東西，而是內力積累的本身。就像樹一樣。還在黑龍江深邃山林的日子，烏霆殲與烏拉拉對樹有了很感性的見解。有的樹粗大無比，高聳拔天，站在它身邊，卻無法讓人感動。有的樹外表平凡，卻隻是一個觸摸，指尖一個共鳴似的震動，仿佛樹的靈魂進入了自己的軀殼裏。“為什麽？”烏拉拉倒吊在樹幹上，一個不留神，就會摔進樹旁的萬丈懸崖。“是因為年輪的關係。”哥說，也倒吊在烏拉拉旁。幾頭小山般的赤熊坐在兩兄弟旁邊，舔著腳掌上的尖爪。懶洋洋地連續嗬欠。“年輪？”烏拉拉。“有的樹占據了得天獨厚的位置，短短幾十年就拔得跟什麽似的一樣高。但有些樹，長在破爛岩縫裏，或是被奇怪的大石頭擋住了光。吸一口水都很困難，要一道光都很艱辛，一百年、兩百年過去了，樣子還是生得普普通通。”哥說話總是說一半。因為他知道，烏拉拉能夠理解他沒出口的另一半。可不是。越是艱辛，積攢的生命就會紮實。從那一圈又一圈緊緊靠攏的年輪就可以看得出來，年輪不隻倍數於其它，輪廓更是清晰無比。要將它從毫無生機的岩縫中拔倒，可比那些生在優渥土壤中的大樹要困難許多。那些苦樹，所謂的苦樹，可得費盡千辛萬苦將根穿透鋼鐵般的岩頁，死命抓牢，窮一切機會吸吮滴滴得來不易的水，每一道陽光都得張大口呼吸。“原來是這麽一回事。”烏拉拉看著日出。那位炒栗子大漢的內力上，也隱隱傳達出那份刻畫在生命裏，反複不斷掙紮的輪廓。沒有捷徑，紮紮實實鍛煉出來的內力，跟一蹴而成的天才型內力完全兩樣。當然不見得比較厲害，但顯見的，極不容易失去。“可以當作夥伴麽？帶著那樣的內力來到東京，毒一定有什麽樣的企圖心吧。獵人？武術家？還是純粹的武術愛好者？不，那份心意可不是單純的武術。愛好者所能具有的。”烏拉拉心想。在這個墮落的魔都看著日出，似乎有些象征意味的反諷。烏拉拉想起了父親。父親臨死前，點怨恨的神色都沒有。那是很複雜的線條，具有父親一貫的剛毅，卻不曾在父親的臉上看過那樣豐沛的情感。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2188.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2188.html天已明。在不見天日的地下皇城，編號第四。九字隧道裏，兀自進行著冗長的招式鑒定與緊急軍事會議。與會的，都是牙丸禁衛軍編製裏，被血天皇賦予“任意獵殺”特權的頂級高手。十一豺。頗受重視的招式鑒定組組長，服部內之助，仔細地勘驗完全失去戰鬥能力的阿古拉。化學藥劑沾沾塗塗其上，特製的剪刀劃開了皮呋與肌肉。至於阿古拉能不能回複，已是其次的問題。“七年前的資料比對顯示，橫濱也有過一具類似的屍體。當時是一個叫做荒川的吸血鬼，蠻強，最後的樣子跟阿古拉大同小異，主要是蜘蛛毒液的成分不同，荒川中的是黑寡婦，阿古拉中的是絞蜘。從資料上看，那次的蜘蛛或許還沒這次的大，但沒有留下屍體。當時要不是蜘蛛的爪痕與咬口太過鮮明，我們還以為是數十隻黑寡婦同時釋放出毒液。可見敵人應已潛伏很久。”服部內之助說，抽著煙。在很久很久以前，他可是跟隨史上最偉大忍者的左右手。上上下下對他都十分敬重。“七年啦，蜘蛛也是會長大的。”冬子抓抓**說。“白癡，我看那蜘蛛肯定是法術變出來的，不然怎麽會從黑寡婦長成絞蜘！我瞧跟忍術的通靈召喚差不多吧。”十一豺，橫綱，對冬子沒腦的說法嗤之以鼻。胖歸胖，他的腦袋可是靈光得很。“召喚術啊……這個世界上真的有那種東西嗎？”十一豺，賀，沉吟不決。賀的見解是很有道理的。在年輕的賀的想法中，畢竟這是個科學的世界，即使吸血鬼再怎麽見多識廣，沒有的東西還是不能憑空變幻出。白氏所製造出的怪獸，也不過是同步化敵方腦下垂體所產生的幻覺罷了。“在咒的世界，沒有不可能的實現，隻不過是代價如何而已。”優香哼哼哼哼，雖然對於召喚術，優香遠沒有像體術那樣的天分。哎，真是太色了。“……”歌德不表意見。事實上，他也沒表示過什麽。“撇開那隻蜘蛛。我聽優香說，有個綠色頭發的可以操作屍體？”十一豺，對製造屍體頗有興趣的大鳳爪問。“甚至還把其中一具做成炸彈呢！”優香回憶，咬著手指。不知道那位性能力研判很強的殺胎人先生，現在是不是已經醒來了，然後同樣開始回憶她這位胸部超大的美女忍者呢？糟糕，一念及此，就想提早把賽車男友給宰掉……“那是中國古代的操屍術。認真說起來，許多占老民族都有類似的技術，海地巫毒教，埃及木乃伊，東南亞蠱術等等，隻是咒的形式不大一樣，刺激屍體體內殘餘微能量的牽引方式也不盡相同，但症結點還是，控製肌肉群的神經機製。”服部內之助頓了頓，繼續說：“所以對付此招最快的方式，就是破壞屍體的中樞神經。”用手在自己頸子後虛展一記。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2189.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansi_simianchuge/2189.html「文／不可詩意的刀老大」一直以來，都很排斥開車。老是覺得有人載就好，何必要費神養車。況且經常要南往北返的我，三個多小時的車程我寧願在火車上舒舒服服地寫小說，而不是握方向盤在高速公路上超車或被超，把自己累掛。我的個性也很難讓自己放心。我總懷疑一旦踩下油門的我，一定不可能學會路邊停車，或是辨認高速公路哪裏上哪裏下，迷路必然，車屁股被撞也是必然，當路隊長更是在所難免。所以還是省省吧，專心朝地上最強的小說塚邁進就對了。然而我這個人實在沒有原則，最後我還是在毛毛狗的說服下，在兩年前的夏天一起學了開車。那真是段甜蜜的記憶，那個夏天的主題曲是陳奕迅的《十年》跟《十麵埋伏》，我倆每天早上學車都一直哼唱。那是我人生最美好的記憶。但我始終沒有買車，因為那太像大人應該做的事，而我還想用小鬼的模樣多待幾年，免得學大人開車我身上會起疹子。毛很體諒我，盡管毛的身上開始出現大人的氣味。這一年來，毛與我之間分分合合。原本我總以為，我跟毛之間的關係就像在拔河，不管怎麽吵吵鬧鬧，隻要不鬆開手，無論誰拉贏了誰，兩人終究會抱在一起。但最後繩子竟然生生斷了。毛終究還是離開了我，在我們感情出現重大挫敗的隔天去了美國。諸多因素。沒一個像樣的。“有本事，你立刻買一輛車啊！”毛的氣話。於是，我咬牙買了輛車。眼巴巴盼著毛從美國回來時，感情能出現轉機。打從有記憶以來，我就是個生活低能兒。這麽說不是小說上的誇飾修辭，對於日常生活的諸多細節我都恬不知恥地打混過去，也很依賴有毛的陪伴。逛街必須由毛陪著，看電影很喜歡毛陪著，說故事好想有毛聽著。說無聊笑話，吃東西，喂狗，旅行，睡覺，買褲子，變魔術，都很習慣要有毛在身邊。毛最常抱怨，在我身上看不到戀愛的熱情。我很歉疚，但“在一起”才是我心中愛情的踏實模樣。我固執當個小鬼，固執地習慣有毛的生活，把毛當作家人。最後竟會恐慌，沒有毛的存在。漸漸地，毛長大了，我並沒有。當毛在美國玩的三個禮拜，我謹慎恐懼地握著方向盤，小心翼翼在彰化練車，隻要沒有簽書會或演講，每天深夜都去繞八卦山，逛中山路。心中隻有一個信念：“我要去桃園機場接毛毛狗喔。”然後露出小鬼般的燦爛笑容。原本開車開得爆爛的我，在信念的支撐下終於非常習慣坐在車子裏頭的感覺。果然，隻要肯下功夫，開車這種長期排斥的事也可以幹得很好。有模有樣。然而我跟高速公路與台北一點也不熟。要開車去桃園機場，還要得繼續送毛回上城家裏，對我可是沉重的負擔，不須多加想象就知道我肯定緊張到胃痛。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/1.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/1.html曾經強大的軍事帝國，一旦光榮不再，在裂縫中回蕩出的邪惡笑聲，格外的響亮。蘇維埃共和國，這個以共產主義為號召，軍事力足以睥睨西方世界，信念如鋼鐵般令人尊敬的強權，在帝國的柱子崩塌後，盧布劇貶，一夜之間變成不值錢的廢紙。強權的名字也從蘇維埃共和國簡化成了俄羅斯，某種隱喻似的。到了二十一世紀，俄羅斯的金融秩序更是每況愈下。政府無限期拖欠軍餉，沒有資金保養一望無際的坦克與裝甲車，燃油不足以令配備精良的戰鬥機升空巡弋。驕傲成了虛浮的過往雲煙。如今俄羅斯已變成一個奇怪的軍事物資輸出國。隻要有美金，任何富豪都可以在俄羅斯買到嶄新的軍事直升機、刮去編號的坦克、餓著肚子快要造反的傭兵，在某個漂亮的城堡中建立屬於自己的領土。許多西方國家都到這個科技強國中“搜購”大批失業的科學家，領域橫跨生物、醫療、衛星通訊、病毒研究，其心可誅。更有恐怖主義組織到俄羅斯招募有誌一同的夥伴，意欲對這個不公平的世界展開報複。許多威力驚人的導彈偷偷裝箱在貨櫃船上，前往敘利亞、伊朗、利比亞等西方世界的敵人。——2012年，莫斯科。今年的冬天特別寒冷，連白天都被大風雪吹得天昏地暗。城郊，某個曾經屬於沙皇做打獵之用別館的古堡，現在已是某個以古柯堿致富的大毒梟的小王國。古堡戒備森嚴不在話下，大毒梟偶而會開著收藏的亞瑞克式坦克嘻皮笑臉地在古堡附近巡邏，如果開心，還會發個大炮轟掉幾株大樹，搞得鳥獸驚飛。如果俄羅斯又搞出政變或是什麽無法預期的危險，古堡院子裏還有兩台加滿燃油、隨時起飛的直升機。直升機的兩翼掛載著微電腦控製的導熱飛彈，足夠逃亡了。不僅是古堡本身，古堡周遭三公裏內設有荷槍實彈的哨站，反正子彈相當便宜，且傭兵最近又降價了兩成。在物價變動無方的世界裏，唯一保持行情的就是毒品了吧。三輛軍事吉普車駛進古堡旁的林道，一下子就消失在白白皚雪中。“嘖嘖，看來林子裏有新的密道呢。”薩克的眼睛在軍事望遠鏡後眨眨。薩克蹲在古堡上方的小丘上，一身皮大衣被厚厚的白雪覆蓋住。他已經埋伏探勘了三個小時，腳邊珍貴的伏特加，是陪他捱凍的暖身享受。“要衝進去嗎？”莉蒂雅拿起伏特加，喝了一口，精神抖擻了一下。“你嫌活得不耐煩麽。風險太大了，幾乎不知道裏頭的情況。還是老法子，安全第一。”薩克看了看表。下午三點。但在這樣混濁的天色下，白天跟晚上實在沒有太大的分別。對人，對吸血鬼都是。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/2.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/2.html望遠鏡。一個小時後，吉普車車隊駛出古堡時，已從三輛變成六輛。其中三輛在雪地裏的輪印特別的深。薩克猜想，多出來的吉普車十之八九是載運著加工了的毒品，吸血鬼用以在黑市交易各項物資的籌碼。“大家聽著，這次是個大豐收，讓那些吸血鬼瞧瞧我們鐵血之團的手段。倒數開始。”薩克關掉無線電。薩克與莉蒂雅抖落身上的積雪，快步跑向同樣被雪白覆蓋住的雪地機動車。大豐收啊……戰鬥的序章，由一枚火箭筒轟出的地對地迫擊彈開啟。碰轟！霎然震響，巨焰衝天而上。迫擊彈順利解決領在最前頭的吉普車，阻擋了車隊的前進。但吸血鬼的反射神經靈敏，在迫擊彈擊中吉普車前兩秒，已有兩個吸血鬼及時跳出了車子，滾倒在山徑兩旁的雪堆裏。其餘的吉普車及時煞住，但因雪地太濕滑，車隊還是脫出了正常車道。無數槍火從車道兩旁響晃起，瞬間將吉普車轟成蜂窩，雖然子彈不是純銀所製，但物理上的破壞力已足夠。四個來不及應變的吸血鬼變成了更單純的屍塊，其餘同伴大呼小叫尋找掩護，倉皇地朝四麵八方胡亂開槍。第二枚迫擊炮轟出，再度將吸血鬼炸了個震耳欲聾，一個吸血鬼全身著火飛到半空慘叫。“別太快掉下來。”薩克的瞄準鏡可沒放過這麽有趣的靶，狙擊槍連扣兩個板機，結束了半空中火球的慘叫聲。但迫擊炮也暴露出獵人軍團的位置。“在九點鍾方向！在九點鍾方向！”吸血鬼大叫，架起機槍猛開。“呼叫救援！叫古堡派軍隊過來！”另一個吸血鬼吼著，手中的機槍朝著左前方開火，障蔽的車板不時擦出銀色的火花。“搞什麽鬼！是黑吃黑？還是狗娘養的鐵血之團！”高大的吸血鬼咧嘴嘶吼，一個掩蔽不好，被子彈貫穿大腿，痛得幾乎叫到啞嗓。此伏彼起的倉皇聲音，透露出吸血鬼處於挨打的困境。在雪地裏中了埋伏，獵人的火力同樣是軍隊級的。沒有比這更糟糕的事了。勝負已定，隻是結束的時間問題。沙沙沙，沙沙沙。薩克的無線電響起同伴的聲音：“長官，要等他們的救援來嗎？可以來個一網打盡喔！”“什麽時候我下過類似的命令了？所謂的鐵血之團，是拿我們的鐵，流對方的血。在信息充足的狀況下，才是安全第一，大家都想活著分錢吧？”薩克淡淡回應。“是的長官。”無線電另一頭的聲音很歡愉。這些轉職獵人的秘警下屬知道，跟著愛惜生命的舊長官薩克辦事，果然是輕鬆愉快。“別省子彈，繼續用火力鎮壓他們，用子彈壓到他們抬不起頭。”薩克繼續眯著眼，扣著板機，說道：“半分鍾後，第三枚火箭炮轟出，掩護我跟莉蒂雅。小心點別打到自己人。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/3.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/3.html在黑市賣掉了毒品跟用不上的軍火，鐵血之團每個人都分到了一大筆錢。當然是美金。美金才是真正的鈔票。每次分了錢，鐵血之團就會鬆散好一陣子，要回鄉下過節的就去，要去賭場胡混的就去，要去妓院當老爺的就去，甚至還有兼差導遊的熱心鬼。這就是人性，而且是相當正麵的情緒釋放。沒有人喜歡整天與槍聲為伍。執著於殺戮，毋寧是種病態。旅館的爐火很旺，發出吱吱搽搽的柴裂聲。“什麽時候去旅行？”薩克問，躺在**，抓著莉蒂雅的腰。“不知道，或許下個禮拜吧。”莉蒂雅在上麵，搖晃著不算姣好的年輕身軀。莉蒂雅的曲線完美，彈性充盈。但她的身上有許多跟薩克一樣、被吸血鬼爪子撕開的傷痕。那些都是兩人相處記憶的一部份。甚至可說是記錄。不喜歡吸血鬼是鐵血之團最根本的共識。“去哪？有決定了嗎？”薩克看著壓在上麵的莉蒂雅，想象著飛機升空的畫麵。“去哪都好，就是不會去日本。”莉蒂雅想都不想，將頭發放下。是啊。除了沒有下雪，也挑個吸血鬼少一點的國家吧。“埃及怎樣？”薩克建議。埃及陽光普照，雖是吸血鬼的文化古國之一，但哪一個擁有三千年以上大國不是如此呢？現在的埃及，已經是個觀光大國，吸血鬼的曆史已經像木乃伊一樣，被包得喘不透氣。“聽起來不錯。金字塔，獅身人麵，木乃伊，尼羅河……”莉蒂雅想了想。“埃及的秘警很了不起，說起來是個安全的地方。”薩克揉著莉蒂雅的腰。“那也是個消費便宜的地方，可以待久一點。”莉蒂雅又想了想，晃著身子。“……”薩克看著莉蒂雅。說真格的，莉蒂雅真是個美人。鼻子高挺，眼眸子湛藍，嘴唇微微上翹，皮膚跟雪一樣白，尤其是放下金黃長發的時候，莉蒂雅絲毫不輸給雜誌封麵的女明星。在當秘警的時候，就有幾個長官不隻一次暗示莉蒂雅不用再衝鋒陷陣了，陪他們睡覺就可以幹領月俸。但莉蒂雅從來隻是冷冷地以中指回敬。她就是這樣美麗，又剽悍到值得尊敬的女人。“會回來嗎？”薩克的胸膛上，是莉蒂雅身上滴落的汗水。“這種事誰知道。獵人這種工作有這麽值得懷念嗎？”莉蒂雅坦率，抓著薩克粗厚的肩膀，指甲深印進膚。“這倒是真的，覺得快樂的話，就別回來了。”薩克的手，從莉蒂雅的腰悄悄下移，來到結實的臀部。又一陣激烈的肉體交纏，像是互相攻擊的碰撞。結束後，莉蒂雅沒有像往常一下趴下就睡，而是起身穿上大衣，梳理頭發，套上靴子。“去哪？”薩克困倦不已，頭發亂得像無精打采的獅子。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/4.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/4.html鐵血之團的秘密基地，設在一間國營的奶粉工廠裏。自從資本主義狂潮席卷這個國家後，不需要白紙黑字的貿易協議，各種口味的西方奶粉就占據了真正進行交易、而非物資兌換卷的市場。半年內，這間工廠就成了廢棄的生產線，沒有人管理，也不需要管理。透過還算牢靠的關係，薩克一夥人大方進駐，連同鐵血之團的重型武器都掩蔽在此處，原本的壓模機台跟器械，如今已成了槍枝改造的生產線。有時薩克等人會將銀熔解鑄汁，澆在近身作戰的刀刃上，隻消薄薄的一片，就能增進殺死吸血鬼的效率。說起來奇妙，世界上數百種金屬跟為數更多的合金，偏偏就是“銀”會對吸血鬼的體質產生毒化反應。一觸碰到銀，吸血鬼的皮膚就會開始過敏，甚至輕微的燒灼。要是傷口滲進銀，則會產生劇烈的抗體反應，破壞細胞組織間的鏈接，衰竭V型吞噬細胞的複製周期。真正致命的情況很少，除非受傷的吸血鬼一直沒有機會進行醫療。但能在戰鬥之中迅速擴大體質強壯的吸血鬼的傷勢，銀仍是獵人的必備品，得到的賞金總有一部份必須再投資於購買銀上。曾經有部電影，叫做神鬼大反撲Dracula2000，提到吸血鬼之所以懼怕銀的原因。吸血鬼的始祖其實就是出賣耶穌的猶大，猶大因為遭天堂拒收，想下地獄又無門，成了不生不死的吸血鬼，痛苦不已。由於當初背叛耶穌的代價是三十枚銀幣，所以銀在象征意義上成了猶大，也就是吸血鬼畏懼的標的。很有意思的推論，但薩克本人不信。“說吸血鬼的始祖是猶大？那意思就是說，在耶穌時代之前都沒有吸血鬼羅？”薩克的反駁如上。不過他還是挺愛看西方人拍的電影。——上次的大豐收後，已經過了九天。今天還是持續要命的大雪。莉蒂雅收拾好行李時，基地裏鐵血之團隻剩下無所事事的六個人。首領薩克，副首領莉蒂雅，神槍手撒亞，男人婆艾娃，胖子沙德克，以及最年輕的彼得。大夥也不是真的無所事事，隻不過習慣偶而泡在工廠裏閑扯淡。“幾點的飛機？”薩克坐在撿來的沙發上，看著用衛星小耳朵接收的HBO電影。“還有五個小時起飛。”莉蒂雅坐在沙發後麵，簡單的行李箱上。“埃及啊，真羨慕。”彼得在爐子上煮著咖啡。“是個會熱到皮膚都裂開的好地方呢。”艾娃縮在沙發上，蓋著毛毯看電視。“早點出發吧，如果路上大雪積著，趕不及就要糟。安全第一。”薩克丟了一把鑰匙給躺在吊**的撒亞，啪地重重命中他的額頭。撒亞抓抓頭，睡眼惺忪翻下吊床。“走吧，我送你。”撒亞套上厚實的舊軍用外套。軍隊裏的東西，還是比較可靠。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/5.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/5.html薩克獨自一人坐上改裝後的豐田汽車，在雪地裏朝著莫斯科機場前進。日本車便宜又好開，在精通機械的撒亞改裝下變成非常合適北國的氣候。更重要的是，跟007情報員一樣，這輛拚拚湊湊的豐田汽車有幾個蠻了不起的武裝設備，亞硝酸銀蒸汽噴霧、高速刃網噴射器、以及車盤底下的榴彈炮，好用的很。隻不過所有的配備都是俄國製，而不是昂貴的德國貨，按鍵也少了好幾個。距離莫斯科機場，隻剩下一個小時的距離。如果不算進太過分的路況的話。“如果換個地方相處，莉蒂雅也許會對我另眼相看吧。”薩克想。大衣口袋裏，一張前往埃及的機票。忍不住踩深油門。真想看看莉蒂雅看見自己坐在她旁邊，臉上的表情。薩克胡思亂想著，忽然間，前方駛來了一輛熟悉的車子。在莫斯科，這種囂張的吉普改裝車可沒幾輛，還漆著大白鯊的圖案。“是阿勞的車。”薩克咕噥著。這家夥不是應該窩在女友家嗎？本想錯身而過就好，薩克還是下意識地閃了招呼的車燈。隻見兩車交會時阿勞用一種很奇怪的表情看著薩克。阿勞按下喇叭招呼，一手舉起揮舞。薩克不予理會，繼續開他的車。鐵血之團除了一起海宰吸血鬼然後分錢外，不需要有多餘的交情，這樣才能確保危急時拋下同伴不會有累贅的心理負擔。薩克的原則。一陣急促的輪胎摩擦聲。薩克看著後照鏡，隻見阿勞用誇張的緊急回車，竟跟了上來。兩車並肩。“……”薩克看著一旁神色古怪的阿勞，拉下車窗。“長官，你要去哪啊！”阿勞大聲問道。“關你屁事。”薩克踩下油門。“怎麽不關你事！今天可是你把我們緊急召回，要不然我才懶得從安娜的**爬起來咧！”阿勞抱怨，踩下油門輕鬆跟上。“緊急召回？”薩克皺眉。那是什麽？“沒這回事？你別開玩笑啊長官！”阿勞表情很錯愕。“你被惡作劇啦，白癡。”薩克冷淡響應。“真的沒這回事？”阿勞無法置信。“沒。”薩克又加速，車後飆起一陣雪花。“……彼得那混帳，竟敢用緊急召回來唬我！我要回去睡覺啦！”阿勞恨恨罵道。阿勞的吉普車逐漸消失在薩克的後照鏡，看樣子是要回到女友家溫存了。薩克失笑，阿勞這白癡家夥，竟會被剛剛入團不久的彼得一通電話唬住，實在是瞎混。更扯的是，自己從來沒有搞過什麽緊急召回，懶惰的阿勞會被這樣的理由從溫暖的女人窩裏挖出門，未免太沒腦筋。薩克看著前方，銀白色的道路，雪漸漸大了起來。……不對。不對勁。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/6.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/6.html廢棄的奶粉工廠。或者說，鐵血之團的秘密基地。沙發，爐火，電視機。“長官現在應該到機場了吧？希望能在暴風雪前飛走。”沙德克摟著艾娃。“真羨慕。雖然我不喜歡埃及，但總比這個鬼地方要來得好吧？”艾娃。彼得起身，穿上厚重的防雪外套，戴上手套。“去哪啊？外麵雪這麽大。”沙德克問，雙手不安分地在艾娃身上遊移。“難道留在這裏，看免費的鹹濕片啊？”彼得笑笑，按下車庫拉門開關。“去！滾得遠遠的！”沙德克哈哈大笑，看著彼得的背影。彼得沒有回頭，隻是識相地揮揮手。車庫門自動放下。沙德克與艾娃繼續放肆的纏綿。“那小子要再不走，我恐怕得邀請他加入了。”艾娃咬著沙德克的頸子，狠狠地。“嘖嘖，我可不愛那套。”沙德克脫掉身上的衣服，露出像熊一樣的魁梧身軀。沙發旁，老舊的電話機下，不知何時被剪掉的電話線。被風雪圍困的莫斯科機場。莉蒂雅看著手機，一格訊號都沒有。看了看四周，沒有熟悉的身影。“不是在大衣裏，偷偷放了張我旁邊座位的機票嗎？”莉蒂雅坐在行李上，納悶地咬著核果餅幹。對於那個男人，自己也分不清楚是什麽樣的感覺。自己很喜歡跟他**，但沒有喜歡到不跟別人**的程度。自己很喜歡壓著他，但也挺喜歡被他壓著。雖然前者得到**的機率大得多。自己很喜歡他找自己**，而不是艾娃或其它妓女。她承認看見艾娃從那男人房間走出來的時候，心裏很不舒坦。說來說去都是跟**有關，所以應該不是愛情？真的隻是**的關係？**嘛，誰不需要？但，用以上不斷自我打轉的辯證語句去推敲兩人的關係，本身就夠有問題的了。坐在行李上胡思亂想，莉蒂雅發覺自己之所以特別喜歡跟那男人**，可能是因為那男人很理解，或者，很包容她身上的那些疤痕，視之無物。有時候某些在酒吧釣上的小夥子，為了她的美貌跟她上床，見了或摸了她身上的傷痕後，那些驚懼、或充滿疑問的表情令她很不自在。但隻為了那男人可以毫無芥蒂地跟自己**，就認定他對自己別有情愫，無疑是件可笑的事。說到底，那男人之所以包容她身上的疤痕，多半還是因為他自己身上的疤痕更多、更醜陋、更恐怖吧。然而自從無意間看見那男人的大衣裏，有張前往埃及的機票後，莉蒂雅就開始無法分辨自己的情感陷入了什麽泥沼。尤其那男人剛剛不肯直截了當跟上，顯然是要給自己一個驚喜……這舉動居然讓自己緊張起來。驚喜的意義是什麽？不管。那個男人會想到驚喜，本身就是超乎想象的事。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/7.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/7.html大風雪籠罩著整個莫斯科。普藍哲夫咬著雪茄，穿著一身華貴的白色狐裘，站在高樓上風處，迎著拍打在身上的雪，冷笑：“連著兩年猛抄我的貨，幹我的人，可以。都可以。”普藍哲夫的鼻子、嘴角呼出煙氣：“記得買單就行！”在雪白的狐裘上擦著手掌的鮮血，格外觸目驚心。幾個屬下跟著得意起來，殺意高昂。吸血鬼幫派，與其結盟的俄羅斯黑手黨的打手，踞高而下，監看著鐵血之團的工廠基地。這次，以逸待勞的角色交換，吸血鬼的火力更是鐵血之團無法比擬的恐怖。基地裏的成員，早就先一步被普藍哲夫親自率人進去宰了個幹淨。連結基地的三個巷子，一個大街口，全在紅外線瞄準器的虎視眈眈下。隻要鐵血之團的其它成員慢慢朝基地集合的途中，就會被吸血鬼輕鬆從上往下狙擊，料理。拖走車子跟屍體後，大雪覆蓋而下，將地上的血跡掩滅無痕。簡直是完美的突擊典範。“我開始可以理解，那個叫薩克的行動哲學了。”普藍哲夫冷笑，手指摳著額頭上的黑桃刺青。與其強盜般的亂殺四方，不若像外科手術的慢慢淩遲，將這個令莫斯科頭痛不已的獵人軍團一塊塊切下，要來得賞心悅目。遠處，兩個疾馳的黑點。“是薩克的車子，大概還有三十秒進入狙擊範圍，大家準備。”站在普藍哲夫身後的彼得說，手裏拿著軍事望遠鏡。果然還是來了……什麽安全第一，真是狗屁。普藍哲夫暗暗冷笑。人是感情推砌的肉塊，所以弱點才會多到讓他覺得不殺掉，簡直對不起自己似的。“等等。”普藍哲夫嘴角上揚，製止手下對薩克開槍，說：“讓他進去基地。他看見同伴屍體的嘴臉，一定很有趣吧。”一個手勢，新命令迅速在基地四周上空的大樓上傳開，從狙擊薩克改成防止薩克從基地周遭逃走。充滿惡意的笑容。薩克與阿勞距離基地僅有一百公尺的距離，大雪的呼嘯聲掩蓋住引擎的聲音。空氣裏充滿氣流盤旋的切割，任誰都能感覺到，某種不祥的氣氛正在醞釀著。阿勞依照薩克的指示將車子停住，改搭薩克武裝齊全的豐田汽車，在那之前阿勞已將一把步槍架在吉普車的油門上，固定方向盤，讓吉普車直直往基地工廠的車門衝去。薩克掛滿武裝的車子墊呼其後，預備在吉普車吸引大部分吸血鬼的攻擊後闖進基地，大肆衝殺，有多少夥伴還活著就救。如果還有受騙的夥伴正在趕來的途中，遠遠看見基地變成一團火球，也該曉得機靈地閃遠。“長官，如果彼得隻是開玩笑的話……”阿勞緊張不已。看得出來阿勞其實很害怕。但即使很害怕，在可以選擇離開薩克的一小時前，阿勞還是選擇了拿起步槍。光是這點就值得敬佩。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/8.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/8.html“薩克，你們鐵血之團追殺我這麽多年，應該很清楚我普藍哲夫的手段。”“……”“薩克，我們也算是多年相交了，給你個選擇。你是想分一百天被我七淩八虐到死，還是痛痛快快讓我咬一口，變成你最討厭的夜之族？”“哼。沒在跟你怕痛的。”盡管等不到身旁的空位被填滿，莉蒂雅還是沒有走下飛機。因為她就是那種女人。或許那男人會晚一班飛機到埃及？但沒有。接下來的好幾天也沒有。似乎永遠也不會有。難道那男人故意讓她看見放在大衣裏的假機票，大大捉弄她一番？腦袋裏一出現這樣的想法，漸漸的，莉蒂雅從不知所措的期待，轉變成恙怒不已的鬱結。兩個月後，莉蒂雅在尼羅河畔的露天咖啡店欣賞黃昏彩霞時，赫然看見桌上一份銷量最大的開羅日報，頭版出現了一個鬥大的半版廣告。“鐵血之團遭襲，我需要你的鎖鏈。”鎖鏈？鐵血之團遭襲？莉蒂雅眯起眼睛。莉蒂雅從陽光耀眼的埃及回到俄羅斯時，在飛機的小小窗口看見一片銀白的莫斯科。那雪似乎沒有停止的跡象，仿佛時間在她旅行的這段期間正好被暴風雪凍結住似。我需要你的鎖鏈這幾個字，讓莉蒂雅歸心似箭。但高空下的機場正冒著熊熊濃煙。所有乘客開始**。“怎麽回事？”莉蒂雅驚詫不已。飛機上的機長廣播：“各位旅客請注意，莫斯科機場半小時前遭到恐怖攻擊，本機基於安全起見，將前往另一機場降落，敬請各位旅客不要驚慌……”恐怖攻擊？莉蒂雅背脊發寒。由於開羅機場各種因素浮動不定，航班出了名的亂七八糟，莉蒂雅沒趕上原先預定的班機，怒氣勃發之餘，迅速偷了另一名旅客的護照，用名的名字改搭了下一班航機，這才陰錯陽差躲過莫斯科機場的“恐怖攻擊”。肯定不是巧合。隱藏在黑暗中的敵人，從旅客名單中得知莉蒂雅本來搭乘的飛機，在機場發動無差別的連座猛襲——絕對不能讓莉蒂雅活著下飛機的猛襲。莉蒂雅心中有個極不祥的預感，手心盜汗，幾乎無法呼吸。那個男人，該不會已經死了吧……“薩克，等等我。”莉蒂雅這輩子第一次，聞到恐懼的氣味。莉蒂雅一下飛機，就用最快的速度躲了起來，持著偷來的護照租了一台車，輾轉回到莫斯科。將車子遠遠停放在市郊，莉蒂雅以撟捷的身手暗自潛回熟悉的，從廢棄的奶粉工廠改造成的鐵血之團基地。基地已成了可怕的廢墟，焦火卷炙過的鐵門，被子彈貫穿的一切，遭血漬鏽的家具，沒能完全清理完、尚黏在地板上的屍塊。那些都是同伴一一喪命的痕跡。極度殘忍的影像借著莉蒂雅的想象力，快速在荒棄的基地裏重複播放。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/9.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/9.html一年又七個月過去。莉蒂雅靠著堅強的意誌，與複仇的決心，逃過普藍哲夫一派的連環追殺。莉蒂雅甚至在寒風中的密林裏，苦練新的鎖鏈絕技。鎖鏈的末端，從布滿堅硬利刺的鐵球，換成了更易產生風切的鈦合金刃柄，鎖鏈的總長度也從三點五公尺調整為八公尺，讓莉蒂雅的攻擊範圍更廣、更靈活。更重要的是，莉蒂雅將滿腔的悲憤與怒火，強自壓抑，扭曲成一股不再懷抱感情的冷冽。她的鎖鏈刃球技術，已經不再單純地遵循物理的法則，進入了“鬼禪”的境界。鎖鏈變成了奪命的虛無距離，肉眼無法辨識的瞬間過程。刃球在林子裏瞬間加速度產生的風切，幾乎將大風雪的咆哮聲擠壓成空洞的嗚咽。無數樹身上充滿可怕的削痕，連風都給切成一片一片的飛屑破散。“總有一天，要你嚐嚐……新鐵血之團的厲害！”莉蒂雅看著刃片上的倒影。慢慢的，莉蒂雅重新集合沒有誤中陷阱的舊夥伴，並從秘警署、紅軍特種部隊退役軍人中召募新的夥伴，甚至整合習慣獨立作戰的嗜獵者，成立新的鐵血之團。莉蒂雅嚴格肅整，加強軍事作戰訓練，令新鐵血之團人數更多，人數高達七十五人。團員共分成六小隊，可用的戰術也更多、更靈活。由於莉蒂雅貫徹以子彈換取鈔票的宗旨，不管是從吸血鬼黑手黨劫來的毒品或種種物資，莉蒂雅一律換成更實際的火力，是以新鐵血之團的火力更猖狂，連軍用直升機都弄到了三架，甚至連輕型裝甲坦克都有了，子彈更是無限製供應。偶而在一些冷清的夜，幾間以前常去的旅館酒吧，莉蒂雅會看見薩克的孤獨身影。遠遠的，在大雪中默默凝視著自己。“過來！你給我過來！”莉蒂雅總是歇斯底裏地追出去，甩著鐵鏈，瘋狂地攻擊每一個無法細辨的風吹草動，直到筋疲力盡為止。“你怎麽可以背叛我們！”莉蒂雅對著幾乎被大雪埋在深處的薩克咆哮。成了吸血鬼的薩克始終一言不發，就跟過去一樣，鋼鐵般的沉默寡言。但知道薩克確實成了吸血鬼這一點，對莉蒂雅來說就夠了。就夠了。以薩克這種，父母親相繼慘死在吸血鬼手中的成長曆程，一旦自己被咬成了最憎恨的吸血鬼，怎麽可能不了結自己的性命？答案隻有一個：薩克自己樂在其中。即使是不需要言語的肉體關係，莉蒂雅還是矛盾地自以為了解沉默寡言的薩克，沒想到薩克完全與自己想象的那個人背反，根本就不是那麽一回事。一年半前薩克背叛鐵血之團的殘酷，更是毫無異議的事實。“莉蒂雅……”薩克站在陰冷的黑暗裏，從來沒有流過眼淚。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/10.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/10.html“Action！”普藍哲夫點燃雪茄。沒有月亮的黑夜，十幾架軍事直升機同時發射出空對地飛彈，擊毀新鐵血之團通往山下的四條要道，以及兩座停放直升機的地麵倉庫。十三分鍾前，地下化的新鐵血之團早已從雷達上知曉吸血鬼軍團的來襲，從薩克那裏學到無數戰略的莉蒂雅果斷拒絕啟動直升機應戰，因為空軍戰力遠遜於吸血鬼，直升機升空隻是徒然犧牲好手。事實上，新鐵血之團也準備好應付這一夜的到來。十五台裝甲坦克的厚重履帶碾過呈三十度角的雪坡，沉重到幾乎畢剝壓碎底下的岩石，裝填好炮彈的大炮管逐漸對準基地，強硬的車影掩護了跟隨在後的龐大吉普車隊。數百名身著黑色雪衣的吸血鬼低矮著身子穿梭其間，俱是莫斯科及其外圍吸血鬼武裝幫派的聯合兵團，聲勢浩大。超越了武裝衝突，簡直就是戰爭！“倒數三分鍾，EMP炸彈預備！”莉蒂雅下了第一個命令，所有人根據演練再三的策略各就各位，毫無遲疑。十數道照明彈噴上天際，爆開，照亮吸血鬼軍團的影子，與盤旋其上的直升機。楔字形的基地地下掩體，以居高而下的地形優勢，同一時間爆射出數十道槍火，迫擊炮聲此起彼落，吸血鬼軍團一時之間無法找出秘密掩蔽的槍火出處，居前探勘的步兵應聲就倒，其中還有不少是人類雇傭兵。“笨蛋！靠著坦克慢慢推進！”普藍哲夫對著無線電大吼。“有地雷！”一個吸血鬼步兵感覺腳下有異，大叫。但身旁的坦克車已經碾過地雷，車底瞬間劇震，黑煙與火焰爆開，炸藥的威力幾乎將整台坦克給掀翻。不隻是地雷，新鐵血之團擁有的新型武器也悍然登場。裝載高壓縮亞硝酸銀的氣罐埋在雪底，等待吸血鬼軍團最接近時，一經遙控，銀氣立即高速從地下噴出，令吸血鬼懼怕的銀分子快速彌漫在空氣中。幾個吸血鬼皺起眉頭，眩然倒下，四肢抽搐不止。“防毒麵具！”簡單的指令，所有步兵趕緊戴上防毒麵具，但動作較慢的已經吸入過多的銀，七孔流血而死。雪地裏的地雷多不勝數，縱使吸血鬼軍團射出高科技貼地飛行的地雷引爆儀，但在新鐵血之團的猛烈攻擊下，還是無法完全清除。雪地連處爆炸，噴起一柱柱灰白色的瀑布屑塊，幾個步兵給絕大的威力轟到半空中，又有數台坦克變成烈火熊熊的廢鐵。這些戰爭的畫麵，透過掛載於直升機上的攝影機，及時由衛星傳輸到莫斯科的幾個角落。“普藍哲夫，這是你想要的戰爭。如果你贏不了，我肯定你無法在莫斯科繼續待下去。”一個黑手黨教父坐在奔馳車上，冷眼看著屏幕前彌漫一片的煙硝，對著通話器說。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/11.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/11.html雪地版本的諾曼底登陸，即使對調了正邪兩方的攻守立場，卻是相差無幾的慘烈。一個多小時後，雙方戰鬥到幾乎削盡彼此所有的氣力，看似數量無限製的子彈居然也到了幹涸的盡頭。傷重到氣若遊絲的獵人們躺在掩體裏，隻不過是茫然地扣著虛浮的板機，不知道是殘餘的意識，還是屍體僵硬的自然抽搐。七成的吸血鬼軍團，也成了一堆堆趴伏在血雪裏的僵屍，或倒在掩體裏與獵人互殺到死。在剛剛那六十三分鍾裏，潮水般的吸血鬼軍團略勝一籌，新鐵血之團的防線全部崩潰。鋼鐵般的普藍哲夫，殺氣騰騰率領為數二十幾名勇捍的部眾殺進掩體連接的地下通道，即將直搗作戰中心。新鐵血之團，隻剩下孤獨的一個人。但普藍哲夫萬萬沒有想到的是，在地下通道裏，他即將麵對的是什麽樣的怪物！一道強如炮弩的疾風！“等你很久了！”莉蒂雅大吼，鋼鏈甩出，刃球顫舞。莉蒂雅猶如棲息在地道裏的死神，較之露出森白獠牙的吸血鬼，更接近地獄的獸。迅猛絕倫的刃球，在近身作戰的短短半分鍾內，將普藍哲夫身邊的部眾們削成了慘叫的肉塊。莉蒂雅的動作雖無吸血鬼的迅捷，但鋼鏈在她手中極為靈轉，有時鋼鏈先在手臂上纏卷五周後再擊殺逼近至鼻前的吸血鬼，下一秒莉蒂雅懸臂一甩，纏住手臂的鋼鏈登時脫韁而出，吹熄遠在十步之外敵人的生命之火。頸子，肩膀，手臂，腰際，大腿，小腿等任何部位，配合著莉蒂雅利落的動作，都可以是鋼鏈纏卷的暫棲之所，刃球變成忽長驟短的毒蛇。殺！殺！殺！二十多名吸血鬼愕然倒地。莉蒂雅的眼睛，終於來到唯一還有氣息的來襲者——與薩克合謀殲滅鐵血之團的普藍哲夫。心如沸水，恨意全開。莉蒂雅的刃球筆直砸出！“了不起！”普藍哲夫獰笑，身形卻是模糊一震。普藍哲夫胸口的鈦合金板遭到足以貫穿身體的重擊，發出極難聽的轟鑿聲。莉蒂雅一擊得手，普藍哲夫卻差點抓住莉蒂雅的刃球。差點，就是沒有。但普藍哲夫另一隻拳頭，卻朝莉蒂雅下腹猛擊！鋼拳陷入崩潰的腹部，莉蒂雅雙眼瞪大，往後斜飛，撞上花崗岩打鑿的牆壁。石屑紛飛。“嘿！”普藍哲夫快速跟上，在隧道裏做驚人的三度空間跳躍，手腕喀喀一拐，拳頭縫赫然彈出金屬突刺，寒芒唰出。撞上岩壁的莉蒂雅甫落下，看見普藍哲夫凶猛欺近，也隻能慌亂打滾避開。莉蒂雅鋼鏈刃球本能地甩出，卻因為下腹沉重的那一擊，失去了原本三成的力道。普藍哲夫全金屬化的手掌猛然抓住失速的刃球，另手突刺橫斬，削斷了一截鋼鏈。然後一著重腳，狠狠將莉蒂雅的腦袋劈去。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/12.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/12.html深海。Z組織，專屬的秘密潛艇，核子動力寂靜地運轉著。這個組織即將快速茁壯，成為維係人類與吸血鬼長期角力的第三種平衡的可能。因為它具有許多可怕的條件：潛伏在各國為數不明的政客，充沛的巨額資金，豐富的基因研究與尖端科技，跨國軍事力，與淩駕所有之上的企圖心。明亮的實驗室艙房，幹淨的循環空氣，一個英氣十足的年輕軍官。薩克熟睡在奇異的藍色**裏，模樣安詳，隻是白色的獠牙仍露出嘴唇。頸子上的致命傷痕上一層薄薄的透明膠膜，黏著細碎的氣泡。“動了緊急的基因修補手術後，我們將你的夥伴貯存在特製的醫療型冷凍櫃裏，雖然暫時隻能注入吸血鬼世界專利的細胞再培養液，讓他慢慢自行修複受創的部位，但吸血鬼的體質一向複原力驚人，我想再過幾個月你的夥伴就會痊愈。屆時我們會考慮將他從冰封的環境中蘇醒過來，隻是對於一個吸血鬼複蘇後，我們要援引什麽樣的組織條例給他何種程度的自由，就需要開會決定了。”英姿煥發的年輕軍官坦白解釋。“不，先別讓他醒來。”莉蒂雅摸著肩上纏繞再三的繃帶，若有所思。莉蒂雅知道，薩克如果活轉，也可能被Z組織要求進行各種吸血鬼相關的實驗，這也正是Z組織之所以了解吸血鬼種種特性的原因。不如，就讓薩克安安靜靜地熟睡。況且，她忘不了薩克闔上眼睛前，最後所說的那句話。“喔？”年輕軍官疑惑。他的肩上縫著銀色的Z字，墨藍色風衣讓他神氣十足。“兩天前我聽你們的醫官說，如果要讓一個曾經是人類的吸血鬼，再度回複到人類體質的方法，就是找到最純種的吸血鬼，讓他再咬一口。這個說法跟我們獵人之間傳言的不謀而合。海因斯，你覺得可信度有多少？”莉蒂雅問。這幾天，她受到這位前途似錦的年輕軍官的妥善照顧，對其印象頗佳。更完整的說，要不是當天Z組織插手該場戰爭的時機太好，自己早已死在普藍哲夫的恐怖淩虐裏。更不用說Z組織以奇跡似的基因修補手術，救活了深深虧欠的薩克。對於Z組織，莉蒂雅無話可說。“更精確來說，我們的科學家相信，最純種吸血鬼的牙管毒素裏，存在著某種可以逆轉感染者體質的化學物質，可說是感染者的解藥。以往的古文獻也提到過幾個例子，我想是值得認真參考的。”海因斯頗有耐心地說道。“哪裏有最純種的吸血鬼？”莉蒂雅直截了當問。“如果這麽好抓，我們Z組織早就活逮做實驗了。牙管毒素每經曆一個世代就會有極細微的演變，那演變往上追溯到某個簡單的構造，就可以推敲出感染可逆的化學反應。”海因斯耐心地解釋：“所謂的最純種吸血鬼，並非指血統上的最純粹性，而是牙管毒素出現得越早，化學構造式就越單純，感染了兩千年或三千年以上的吸血鬼都可能具有這樣的純粹性，你們獵人給他一個名稱。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/13.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/13.html霓虹擁擠，喧囂熱鬧的東京，有一塊安靜清雅的秘地。秘地有個很內斂的名字，“打鐵場”。隻要是追求武道的行家到了一定的境界，不管是吸血鬼，或是人類，或是你可以想像出來的任何生命體，都可以用發誓和平作為唯一條件，進入“那個地方”，祈心要求帶走一樣東西。並以能夠帶走某樣隻屬於自己的東西為榮。陳木生，並不企求帶走某樣東西。隻因為他偏執地以為，所謂的“強”，就是“強”本身，任何寄望在其他事物上尋覓榮寵的，都不會發出自己的光。“打鐵場”在某個香火鼎盛的神社後山，因為無相咒術千年以來的迷障庇隱，令打鐵場長年重鎖在幻術製造的迷霧之中，不被尋常人等發現。隻有一個守在櫻樹下的小地藏王，當作打鐵場的地標。小地藏是結界之始，幻術迷霧將前方的道路覆蓋成一片縹緲的白。如果繼續往前走，肯定會莫名其妙走到某個剛剛駐足過的地方，並且失去路途的記憶。若不死心往前再走一次，勢必重複迷路的循環，鬼擋牆似的。“裝神弄鬼，討厭的地方。”陳木生背著烏霆殲，渾身大汗站在小地藏王前。一握拳，陳木生的身上散發出隻見於真正高手的氣。那是內功習練到一定的境界，才會淬化成的，突破結界的數種鑰匙之一。石頭小地藏喀喀喀睜開眼睛，慢吞吞地看著陳木生，發出操語術控製的聲音。“陳木生，你又來了。”小地藏童稚的聲音。“是啦是啦。”陳木生無法對模樣可愛的小地藏生氣。他就是這種人。“背後的人是誰？”小地藏歪著頭，好奇地張望。“要你管，昏死過去啦。”陳木生抖抖身子，烏霆殲像條大贅肉晃動。“知道如果鬧事的話，會缺手缺腳吧？”小地藏好心提醒。“快點讓我進去啦，小和尚。”陳木生有些不耐煩。小地藏揮舞手中禪杖，迷霧登時破散，眼前豁然開朗。和風煦煦，吹拂著滿山柳杉淡淡的樹香，一條筆直的階梯穿過不知名的獸徑，直鋪而上。階梯一塵不染，落葉不沾，隱隱約約最上方是個日式的木造庭宇。陳木生踏階而上，那隔絕繁華塵世的樹林裏的氣息，仿佛有種魔力似地安定人心。對他來說，區分腳下的階梯是幻術還是實物，真是太瑣碎太費神，他隻是苦惱等一下該怎麽跟那個老頭開口，救救素昧平生的這名陌生人。突然，樹林間多了一些煩擾的氣流。不，不是多了，那些令人討厭的家夥早已在樹林裏等候已久。陳木生將烏霆殲放下，抖擻精神，打量著幾個棲息在四周樹梢的“咒獸”。咒獸雖有個獸字，但身軀卻是薄脆的“油紙”所構成，與其說是野獸，不若說是折紙藝術後的巨大幻生。油紙通過那個老頭所施的“咒”賦予的精魄，發出人間無法聽聞的低吼聲。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/14.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/14.html陳木生哼哼兩聲，背起烏霆殲繼續拾階而上，終於來到風雅的日式庭字。院子很大，盡收庭宇小軒視野。老頭不知道是用咒還是什麽方法，這院子終年開滿白色的櫻花，素竹流水，詩意盎然，與其說是練武之人向往的聖殿，或許詩人更應該到此一遊。如果這個美麗的地方有一百個名字，“打鐵場”也絕對不是第一百零一個。差之甚遠。起這名的用意，就跟此間主人的糟糕個性一樣，就怕沒有出人意表。老頭坐在小軒上，有時雙腿盤坐蒲團，有時雙膝跪地。麵前有一幾，放了座盆栽。老頭總愛裝模作樣觀賞盆栽上的小樹，拿著小剪刀，半天不曉得該怎麽修剪。老頭的表情很複雜，有些安於現狀的滿足，卻又躍躍欲試地手癢。“陳木生，你的功夫突飛猛進呢。”老頭抬起頭，笑嘻嘻地看著將烏霆殲丟在一旁的陳木生。“足啊，那又怎地？”陳木生說，深深吸了一口氣，登時精神百倍。老頭討厭歸討厭，但這個地方還真是個寶地，空氣裏淡淡的香稚滲透進毛細孔，按摩著周身百穴似的。“想不想讓我幫你打造兵器，可以讓你比現在強兩倍，不，或許三倍喔！”老頭笑，露出參差不齊的黃牙。每一個武者來到打鐵場，經過方才的石階，就會遭到咒獸攻擊。咒獸的攻擊無窮無盡，直到將武者的力量全數激發出來，或是測驗出武者的潛力，咒獸才會逃散。武者越強，或是潛力越深，咒獸攻擊的時間自然就越久。剛剛紙紮咒獸與陳木生對戰的資料，早已傳到他的腦海裏。而這個老頭，正是全世界最老資格，也最有品質保證的三大械匠之一，J老頭。“省省吧，哪一次我跟你說好的？”陳木生大刺剌坐下，一個紙人捧著清茶過來招待，陳木生毫不客氣地一口喝掉，一連喝了十幾杯。“是啊，哪一次你跟我說好的？哈。天底下哪個武術家，不想要老頭我幫他敲敲打打，造出一柄獨一無二、專屬自己的神兵？眼巴巴在這院子跪上七天八天的強者也不是沒有，但你這混蛋家夥，來了這裏這麽多次，就是沒開過口。混蛋，真是個大混蛋。”J老頭眯起眼睛，看著幾上的盆栽，終於小心翼翼剪了一葉。另一個紙人捧著餐盤，上麵堆著七個大飯團輕飄飄走過來。大打一場後的陳木生當然抓過便咬，肉鬆與梅子的香味在舌尖擴散。“真正厲害的人才不需要兵器。”陳木生倒豎大拇指，吃得嘴角都是飯粒。“不，不是那樣的。”J老頭笑咪咪地看著陳木生，那混濁的瞳仁仿佛看破了陳木生的靈魂，弄得陳木生很不自在。“老頭又有什麽高見？”陳木生用力瞪了回去。“如果老頭我不是血族中人，你早就七跪八求我打造兵器了。死牛脾氣，習武之人這麽小心眼，怎麽成大器？”J老頭搔搔衣袖，抓出一隻虱子。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/15.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/15.html兵器，一直被認為是武者的延伸；製造兵器的鐵匠，也因此流為武術界的附庸。如果沒有青龍偃月刀，不會有人認為關雲長就不是個英雄。如果沒有玄鐵重劍，楊過還是楊過，不減風采。如果沒有金箍棒，孫悟空手裏拿著的會是別的東西，重點還是在老孫的七十二變。更多的情況則是，不會有人記得那些赫赫武者手中兵器的名字，有時武者自己根本也不在意。曆史上多的是猛將英豪，如過江之鯽，留下名字的兵器卻是少之又少。幹將莫邪？有多少幹將莫邪？常常有人說，即便是尋常鐵劍，到了某個絕世大俠的手裏，也會變成可怕的凶器。或許是。但這種想法堆積久了，就會變成損害兵器師匠尊嚴的論調。擁有一雙巧手，擁有“鍛氣煉魂”雙瞳與吸血鬼無限生命的J老頭，對這樣的論調相當不以為然。“武者已逝，兵器長存。”J老頭的十大名言之一。共計二十七把快刃的“妖刀村正”係列，便是J老頭的經典傑作。許多人畏懼妖刀的名號，更甚於實際持刀的殺戮者。許多關於妖刀的恐怖傳說不脛而走，例如製造者以數百名嬰兒鮮血澆灌風爐，或是有武士鬼魂附在刀刃身上，或是妖刀隻消砍中了敵人影子也能殺害對方。這些亂七八糟的謠言傳進J老頭的耳朵裏，他感到非常滿意。但妖刀村正係列隨著幕府政權逐漸沒落的時刻，傳言丕變，認為妖刀的魔力隻不過是虛幻的穿鑿附會，這些流言傳進打鐵場的結界裏，讓勝負心極重的J老頭感到氣憤難平。明明就是妖刀的後繼者不夠力，幹妖刀屁事！J老頭快要氣炸了。“兵器跟武者一樣，都是獨一無二的。最強的組合，就是最深刻的彼此需要。”所以這句話便成了J老頭的十大名言之二。於是J老頭為每個前來求兵器的武者，量身訂做最適合的兵器。刀，槍，劍，棍，戟，鞭，鉤，甲，盾，矛，爪，箭，鏢，刺，弩，斧，環，杖，扇……乃至前所未有的奇形怪狀武器，都在J老頭的巧手匠心下一一出爐。至於武者需要什麽樣的兵器，武者本身並沒有選擇的空間。武者所要做的，不過是盡其所能對抗階梯上無窮無盡的咒獸，莫要藏私，讓J老頭了解你的招式、你的身形、你的特質，以及你未來十年的潛力。這是J老頭自傲的規定，他有把握武者手中的兵器能將武者的戰鬥力拔升到連武者也讚歎不已的程度。武者無從置喙，尤其讓J老頭洋洋得意。至於J老頭的夢想？毫無意外的，便是“創作”出地麵最強的“兵器人”。一個公認的，因為兵器而達到無敵境界的強者。那個人，必須潛力非凡，質素堅韌，才能成為兵器的鞘。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/16.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/16.html“陳木生，如果要我救這個人，你就得留在這裏。”J老頭看著陳木生，看著他眼中的“鞘”。陳木生惡狠狠地看著J老頭，亂草般的眉頭一弓，身上的霸氣像是有了方向似的，全都朝J老頭濤濤卷去。但霸氣一近J老頭的身，就像劍進了鞘，給收拾得無影無蹤。真了不起，這麽快就可以開始駕馭能量這麽強的情緒格奇命。J老頭心癢難搔。“多年前有個情聖跟我說過，喜歡一個人，就要偶爾做些自己不喜歡的事。”J老頭微笑，慢條斯理捏著紙人。紙人完成後赫然變大，變成素雅的仕女，但仕女一靠近躺在地上的烏霆殲，就被無形的凶焰給侵擾，然後竟燒了起來。這個結果J老頭早就知道，所以紙人這個動作隻是做給陳木生看看，表示救治烏霆殲的任務艱巨。陳木生氣得牙都快咬碎了。“對於你這位朋友也是一樣的道理。所有的好事，都有一定的代價。”J老頭撒下最後的魚網，與餌。J老頭繼續說道：“何況，你如果真想拔掉‘千軍萬馬’，還得看看這位獵命師醒不醒得過來。所以，想要我專心救治這頭瀕臨完全瘋狂的野獸，就要幫我守住這結界。”J老頭負手，慢慢走進小軒。兩名紙人拉開畫著鶴鳥的屏風，後麵是一麵簡單的兵器牆，掛著尋常可見的刀槍劍棍。這些全是尋械者的實力超過兵器後，拿來退還J老頭的過氣兵刃。當然，這些退還者離去時，手中又多了新的貼身武器。人有人格，劍有劍魂。現在這堵兵器牆，正散發出頹喪的敗者之氣。“你要我怎麽做？反正我沒事可做，我就幫你守住這個該死的院子吧。”陳木生雙手叉腰，心中卻很毛。多日沒洗澡的身子，胳肢窩又開始發癢。“這段期間你所要做的，就是一一拿著這些被人遺棄的兵器，跟階梯樹林裏的咒獸性命相搏。如此而已。事後你想要拿走哪一樣兵器，或是苦苦哀求我另外打一樣兵器給你，我都會勉為其難地答應。”J老頭微笑，繼續道：“餓了就吃，吃了就睡，醒了就打，如果有不速之客進來你就殺死他。直到這頭野獸平安無事地睜開眼睛為止。”J老頭眯眼看著傷痕累累的烏霆殲，心中已有了計較。如果這頭凶暴的獸意誌力夠堅定的話……“我不用兵器。”陳木生斷然。“嗯。”J老頭拿起一把武士刀，輕描淡寫丟向陳木生。“不是我不好相處，我的體質就是無法使用兵器。”陳木生接住武士刀，皺眉。“揮個兩下試試。”J老頭笑笑，沒有命令的語氣。於是陳木生咬著嘴唇，拙劣地劈砍了幾下，果然毫無架式可言。“知己知彼，百戰百勝。”J老頭微笑，手指摳著額頭上的褐色老人斑，說：“不了解拿武器的人心中的想法，怎麽跟這樣的敵人對陣？”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/17.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/17.html天氣有些陰鬱，電氣隱隱在雲氣中嘶嘶，醞釀著什麽。即使如此，烏拉拉還是擁有看漫畫的好心情。隻是現在才下午五點多，距離神穀的夜班還久得很，所以即使有好心情還是不夠，還得加上粉紅色的戀愛動機才構成完整看漫畫的條件。背著閃亮的藍色吉他，一邊走一邊吃著曆久不衰好吃的可麗餅，烏拉拉的目光被路邊一台老舊的卜命機給吸引。“喔？”烏拉拉駐足，有些訝異。隻要投一百元硬幣下去，機器便會開始運轉，小巧的香爐後一間廟宇緩緩打開門，有個塑料人偶還是什麽的就會順著齒輪滑動，捧著寫好了的紙簽出來。紙簽上寫著的，自然是一天運勢了。這就是卜命機。烏拉拉在香港大嶼山的寺廟前，曾經看過類似的機器。有時機器捧簽的是老和尚，有時是算命仙，有時是鶴鳥用長喙叼著。當時烏拉拉跟烏霆殲偶爾會因為窮極無聊，投下硬幣看看紙簽，然後大大嘲諷紙簽上的內容一番。但身為獵命師的烏拉拉，其實還蠻期待在打開紙簽的瞬間，能夠看見幾句好話，跟所有人去算命時抱存的心態沒有兩樣。而這台吸引烏拉拉停下腳步的卜命機，造型是香港武打漫畫風格，奇特又KUSO。“紳士，我們玩支簽，來個上上大吉吧！”烏拉拉投下硬幣，一陣熱血配樂聲中，大俠模樣的背劍塑料人偶捧著紙簽出來。紳士在烏拉拉的腳邊，嗅著人行道上一簇簇的瑪格麗特花。一隻小甲蟲停在紳士的鼻尖，紳士眯起眼睛，爪子停在半空，突然不想抓掉。甲蟲就這麽停著。烏拉拉打開紙簽，上麵寫著：“敵友不可明，十步日一殺。”哇，這是什麽跟什麽？有簽詩是這樣寫的麽？烏拉拉笑了出來。“怪不可言的簽詩。”烏拉拉聳聳肩，卻沒有揉碎丟掉，而足放在口袋裏。可麗餅吃完，烏拉拉漫無目的地在澀穀街頭晃蕩，想找個地方好好唱首歌。最近烏拉拉正在寫屬於自己的熱血主題曲，已經將前奏的部分完成，但最關鍵的副歌**則暫時空白。說是寫，其實不懂五線譜的烏拉拉隻是將隨口而出的哼哼唱唱，經由反複的唱誦強記在腦海裏。“要不要暫時離開東京，到其他的城市旅行？或許哥現在根本不在東京？唉，實在應該活逮一個獵命師好好問他一番。”烏拉拉胡思亂想著。紳士一邊走路，一邊眯著眼看著鼻尖上的甲蟲，突然喵了一聲，往旁一瞧。烏拉拉點點頭，順著紳士的視線看向一旁的小巷，走了進去。巷子裏，正上演著老套的“壞蛋學生欺負軟弱學生”戲碼。四個高中生，三男一女，正惡狠狠圍著兩個初中生模樣的男生。受欺負的兩個男生眉宇間頗有神似，似乎是弟弟樣的男生坐在地上抱著書包害怕發抖，另一個哥哥樣的男生卻兀自不服氣，鼻青臉腫地站著。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/18.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/18.html盡管還有上百條密道沒有鋪設，或是年久失修被遺忘，或是被認為沒有開發的必要。但點亮世界的愛迪生科技，早已深入了東京地底。地下皇城已經沒有千年來中人欲嘔的腐敗氣味，LED光所到之處都伴隨著混凝土的妥善鋪設。每條隧道都有自己的編號，重要的隧道挑高幾尺，一般的隧道低矮許多，但全都通風良好，因為無數台巨大的空調係統分布在各處，二十四小時不停運轉。部分隧道還鋪有鐵軌，借著特殊的活動管道連通東京傲視全球的地鐵，方便活體食物的運送與地下軍隊的調動。雖然後者已經很久都沒有過。全都是地麵上那些食物的稅金捐獻，讓血族的穴居牛活變得很有品味。隻要稍有地位的吸血鬼，都可以在地底擁有自己的“穴”。穴裏的裝潢擺設當然隨自己高必，像阿不思這種地位的人，在地下皇城擁有十兒個不同布置風格的穴，也是稀鬆平常的事。“阿不思呢？”無道問。“不知道，今天一整天都沒看到她。”屬下躬身。“遴選就要開始了，那女人怎麽老是不負責任？”無道皺眉。盡管地下高度開發，自成一格形成血族的隧道城市，但阿不思還是喜歡住在地麵。視野好的地點總是比較吸引人嘛，隻要注意一下白天時的光線問題就好了。科技發達的好處不少，完美阻隔陽光的特製玻璃落地窗就是其中一項。當然了，這也是吸血鬼的著名專利。落地窗前，夕陽餘暉。阿不思為自己與眼前的老長輩，斟上淡淡的熱玫瑰花茶。距離殺胎人事件已經一個多月了。這段期間東京風風雨雨不斷，類銀毒化事件更是震撼了整個血族，數百條中毒而死的血族屍體集中焚毀。最強的禁衛軍戰力“東京十一豺”折損兩名，然而“獵命師”的威脅仍未解除。敵人背後是否存在更大的陰謀，更是混沌不明。如果危機持續下去，會對東京防禦體係產生什麽樣更劇烈的衝擊？這些終究隻是小事。終究隻是小事。隻要慢慢將害蟲挑出來用手指輕輕壓碎就行了。但體係可是長久大事。掌管東方血族國際政治事務的牙丸千軍，此行來找阿不思，可沒有讓其他人知道。“聽說那個家夥從樂眠七棺出來後，立刻就被烏茲衝鋒槍掃成重傷。”牙丸千軍雙手捧茶，嘴唇咧開一線，輕輕吹著花茶上的熱氣。“可不是？睡了一百多年，他沒看過的新東西可多著，差一點就死翹翹了。你真該看看那家夥被子彈打中的表情，嘴巴張得老大，脖子傻到歪掉，根本就是個呆子。”阿不思吃吃笑了起來，接著臉突然一紅，看著窗外的紅雲。真不愧足我的初戀情人呢。阿不思回憶。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/19.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/19.html地下皇城的圓形競技場，已經擠滿了好奇的觀眾，座無虛席。觀眾席上有外圍黑幫組織，不管是人類的山口組，或是吸血鬼的折翼幫，甚至是油腦肥腸的人類政客都到了，許多人的手裏都拿著一本大會手冊，上麵有各個參賽者的照片資料與編號，方便觀者標定記號。如果中意的話，談妥聘雇條件就能成立一筆好交易。還有遠從其他縣市搭乘接駁地鐵前來的零星血族，為自己的親朋好友加油打氣；更多的是沒有當差的禁衛軍軍團，下場的同袍可占了多數。貴賓席則留給了貴族白氏，但前來觀戰的隻有寥寥數人，顯然不將這次牙丸氏的武鬥盛事放在眼底。“這個無道還真能撐啊，放著讓他惡搞下去，服部半藏出棺也是早晚的問題。”白響推推墨鏡，一頭刺蝟般的頭發。“據說牙丸傷心去見天皇了。”白刑從容道，“好像是希望天皇解密。”“有這種事？解什麽密？”白響嗤之以鼻，蹺起二郎腿。“既然是秘密，我怎麽會知道。”白刑笑笑。每隔三十年，地下皇城就會舉辦一次競技，召募最新的十一豺編組，身分不限，連原本的十一豺都必須下場參加，證明自己仍擁有“任意獵殺”的資格。如果表現精彩，卻沒能入選十一豺，也有機會被黑道幫派高價聘雇，或在禁衛軍係統中擔任其他的要職——如果沒被殺死的話。是故每次十一豺遴選，都會吸引許多實力堅。強、躍躍欲試的血族勇士下場，爭取這難得的榮譽。每次遴選，都會有舊十一豺被刷下來，不讓人意外。但今次的競技，距離上次的十一豺遴選，隻有十三年又七個月的時間。沒有別的原因，當然是因為與入侵者的對戰中，硬是折損了狩、阿古拉兩個怪物，所以這次遴選開的缺隻有兩個。入侵者的身分在觀眾之間議論紛紛，各種稀奇古怪的講法都有，這也是許多外地觀眾前來與會的原因：好奇。競技尚未開始，重金屬搖滾樂倒是不停播放。“狩，你真是腫得讓人認不出來。”大風爪難以置信地看著狩，利爪捏著狩凸起的大肚腩。狩吃著爆米花，哼哼沒有回應。如果可以好好吃東西，失去那種惡心反胃的能力又怎樣？狩滿足地打了個嗝，抓起重量杯可樂就灌。舊十一豺，除了報廢了的阿古拉與高傲的牙丸傷心外，全都坐在一塊觀戰，在打屁中等待他們的新夥伴出爐。“說起來你真是太弱了，你一打一還會輸掉，我可是一打四都不落下風呢，啦啦啦啦啦啦。”優香嘲笑狩，拿著一包新鮮血漿啜飲。“是啦，你好強，而且胸部超大，這樣可以了吧！”狩毫不在乎。“哎喲，冬子的奶子也很大喔！”冬子嘻嘻笑，故意搖晃緊身衣下的**，優香憎惡地別過頭去不看。氣死了優香。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/20.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/20.html“原來還有詛咒這種事。真是太老套了。”阿不思搗著嘴笑。牙丸千軍點點頭，歎氣：“幸好有這個詛咒存在，獵命師一族的數量才會遽減，我族才得以苟延殘喘，慢慢強大。”撫扇。“老師請放心，雖然亂亂難免，但地下皇城不是這群所謂獵命師的人可以攻破的，相信您也非常清楚。”阿不思笑。對於牙丸千軍這位軍法導師，阿不思非常敬重。牙丸千軍在牙丸氏的地位，遠遠超過武鬥派的刻板印象，年輕時擁有“鬼殺神”的稱號，贏得滿地的死屍，衰老時卻是公認的和平儒老，贏得皇城上下一致的信賴。牙丸千軍周遊列國，廣交人類政客朋友，尤其在各國軍方都有一定的影響力。這一切，都是因為牙丸千軍從二次世界大戰中得到的慘痛理念：和平。“阿不思，你雖然是我的學生，但，在某些情況下，你也不介意殺掉我吧？”牙丸千軍和藹地注視阿不思的眼睛，後腦勺上的純白長發閃閃發亮。阿不思笑而不答，默認了這個驚悚的問句。“可以告訴我理由嗎？”牙丸千軍笑，露出有些焦黃的牙齒。“和平。”阿不思恭敬回答。“很好。”牙丸千軍拍打紙扇，非常滿意。“可惜我殺不死老師呢，幸好也沒那個必要。”阿不思直率地笑了出來。牙丸千軍微笑緩緩站起，老態龍鍾地馱著背，看著落地窗外的高樓大廈。能過活在大太陽底下的人類，這幾千年也一同活過來了，還將這個世界打造得有聲有色。好吃，好玩，又好用，如果能夠保持和平，何樂而不為？有些鷹派的年輕小夥子就是不懂。不懂和平的可貴。難以否認的是，戰爭的確是最容易、也能最快取得權力的遊戲。最適合誰呢？這個權力的遊戲，生命短暫的人類玩得淋漓盡致，但卻最適合吸血鬼的社會。吸血鬼活得太久，許多老家夥仗著命長，賴在權力的位子不下來，久了，也下不來。誰都害怕失去權力的滋味，失去了權力，肯定枯槁得更快更快。“比起人類社會，咱血族的組織少了太多新舊交替的權力更替，體係就像石頭一樣僵化，一大堆年輕力壯的後輩出不了頭，所以老是想開啟戰爭，靠著軍功竄上來，把我們這些老家夥擠下去。”牙丸千軍慢吞吞說道，紙扇平舉，雙腳滑步移動。扇之舞。無動生靜，靜中自動。牙丸千軍的姿態就像一隻單臂螳螂，悄立在細長的葉子上，捕捉著綠色的風。身影凝卓，不疾不徐，自成一個破綻隨扇流動的“場”，卻在扇形結構的破綻中，隱藏著隨時啟動的“殺”。“真辛苦。”阿不思。“是啊，真辛苦。”牙丸千軍自在地於扇之舞中說話，呼吸不礙，動作無滯。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/21.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/21.html觸目驚心。地下競技場，滿地的殘肢斷臂，還有幾顆倒黴的頭顱滾來滾去。經過十五分鍾的混亂惡鬥，還能夠站在場上的，隻剩下十四個氣喘籲籲的吸血鬼。失敗者與滿地殘肢皆被醫護人員訓練有素地搬送出場，直接送到醫療所接續斷肢。至於根本成為屍體的塊狀物，就暫時先黏在地板上不加處理了。在十四名準勝出者的行列裏，其中最引人注目的，是一個高佻、金發、白色皮膚的醜陋女子。醜陋女子手持雙刃刀，以融合西洋劍擊與日式刀術的奇異技巧，連續砍殺了十六個敵手，暫居所有競技者中的第一名。“好醜，我無法承認她是女的。”橫綱直言，皺眉。“好像不是東方人，跟歌德一樣。醜，醜，醜，醜，醜。”優香噘嘴，這下又要拉低十一豺的美女素質了。醜陋女子的臉部因為可怕的刀傷，肌肉外翻、扭曲，錯綜複雜地擠在一塊，鼻子歪斜，上下嘴唇被刀疤斬裂一線。唯獨一雙眼睛是正常的湛藍。“放心，那醜女快撐不下去了。”大鳳爪杵著下巴。“……”歌德。醜陋女子穿著牙丸武士的禁衛軍服，軍階式樣是小隊長，名叫莉卡。莉卡是個從車臣流浪來的後天感染吸血鬼，這幾年先是在德國黑幫待過一陣，然後尋著販賣毒品的機會進入日本血族“鳥取幫”，最後終於以外國人的身分取得“牙丸”姓氏，進入地下皇城禁衛軍的編製。十四個僅存者彼此打量，尋找氣息最弱的目標。再砍倒四個，就能進入下一輪的複賽。眾暴寡的局麵，最容易在此刻發生。莉卡的脅下受傷，左臂也被削出一道口子，鮮血沿著破碎的衣服下滴，手中的雙刃刀虛弱顫抖，刀尖微微下晃，顯然無法集中精神。莉卡的姿態吸引了兩個吸血鬼高手的注意。“盡管上吧，都已經來到這裏了。”莉卡咬牙。突然，莉卡一個頓挫的呼吸，兩個見獵心喜的吸血鬼從左右衝上。的確，莉卡所受的傷不輕，但故意示弱正是她的策略。吸引敵人主動進入她的攻擊範圍，縮短她的揮刀距離，讓她的刀更增危險。籲。莉卡吐氣，懸臂一蕩，雙刃刀毒蛇般竄出。“真快！”優香讚道。一名吸血鬼上半身與下半身錯然分開，另一名吸血鬼稍一猶疑，立刻斜身滑出莉卡的回身一刀。但這一猶疑，卻吸引到其他參賽者的出手，一根狂猛的鋼杖擊碎了他的脊骨。但螳螂捕蟬，麻雀在後，揮出鋼杖的吸血鬼壯漢在出招的同時，背心也露出一塊大空門，引來了一名藍衣忍者的苦無攻擊！“沒這麽容易。”鋼杖壯漢冷笑，運氣集中在背脊，十幾枚苦無全都釘在他的背上，卻無一摜進身體。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/22.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/22.html這幾天的烏拉拉相當疲累。一向很有主張的哥哥不在身邊，個性懶逸的烏拉拉常常不知道自己該做什麽，如何去做，要規劃出明確的生活對烏拉拉來說簡直是不可思議的事，尤其烏拉拉照樣花費許多時間在練習吉他上。哥哥當初是怎麽跟他說的？烏霆殲不過就是用手按住烏拉拉的額頭，將“天醫無縫”灌進他的體內，拋下一句：“變強，變得比現在一百倍強，然後你會找到我。”然後烏霆殲就扔下重傷無力的烏拉拉，走了。烏霆殲走後，烏拉拉起初滿腔熱血地鍛煉自己的力量。模仿著漫畫《刃牙》中主角自我催眠特訓的情節，烏拉拉找了許多人煙稀少的地方與假想的敵人不斷搏鬥，將幾種基本的咒術、獵命術靈活運用到極限。假想中的敵人主要是尤麗，烏拉拉此生遇過最強的對手。但在高度花費腦力的虛擬假想戰中，烏拉拉一次都沒有打敗尤麗。一次也沒有。“為什麽會這樣呢？”烏拉拉躺在河邊破碎的亂石陣中，幾近虛脫地看著浮雲。不管是用大明咒突襲尤麗的視覺，或是用火炎咒壓製尤麗的動作，甚至是采取當初與尤麗在地下鐵中的決戰策略：“不斷奪取對方的命格”加上“瘋狂強塞爛命給對方”，都沒能奏效。最後烏拉拉一定會被想像中的虛擬尤麗給殺死。尤麗的獵命速度並不在烏拉拉之下，對大風咒的熟稔足以應付烏拉拉多種咒術的搭配攻擊，體術就更不必說了，擁有J老頭特製三叉戟的尤麗，每一個招式都充滿了危險的意念，招與招之間的縫隙，都是刺探對手的冷峻陷阱。與尤麗近身戰，就像是肥老鼠對上毒蛇。烏拉拉無法複製一次地鐵中的慘勝。於是半年後，烏拉拉得到一個堅定的結論：“待在哥哥身邊，才能變強。”是啊，自己的個性太過依賴，太容易放鬆，更無法在失卻明確意義的戰鬥中自我強大。如果哥哥在身邊，一定可以點破自己許多不足，或者更簡單的，直接對鳥拉拉做出種種荒謬的要求，然後奇跡似地，烏拉拉終究都會筋疲力竭地辦到。“哥真是太笨了，放我一個人可不行。”烏拉拉摸著睡在他肚子上的紳士。完全辜負了，烏霆殲要烏拉拉從獨立中訓練自己堅強的心意。烏拉拉開始旅行。先是跑到從小長大的黑龍江，跑到戰鬥氣息的上海，跑到痛苦滿溢的香港，將自己與哥哥從前踏過的路線再走一次，希望能夠找到哥哥。最後。烏拉拉隻好提前來到終點站。血族的大本營，東京。回到這幾天相當疲累的烏拉拉。烏拉拉在逐漸摸清哥哥恐怖的“變強策略”後，開始在東京尋覓暴爛的命格，打算來個守株待兔。這個策略就跟鎖木等獵命師一開始的行動準則如出一轍。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/23.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/23.html烏拉拉走到一樓，精神一振。綁著馬尾的神穀果然在櫃台後，低頭看書。紳士細細喵了一聲，烏拉拉看著它。紳士抖抖身子，舔著自己的尾巴，俏皮的眼神好像是在說：“傻瓜，快使用命格吧！這不就是你的拿手好戲嗎？增加戀愛的好運氣喔！”烏拉拉失笑，搖搖頭。雖然這個提議實在是很誘人。但就因為自己是個掌握命格奇術的獵命師，要樂透便樂透，要名模則名模，所以應該更能體會人與人之間“純粹情感”的珍貴性。如果情人之間倚賴的，隻不過是一條“大月老的紅線”，那麽愛情這兩個字，又真有什麽意義？最後情人相信的隻不過是命運的羈絆，而不是彼此深刻相偎的情感。如果兄弟的生死義氣，可以輕易被莫名其妙的命運所操縱變質，而解決這種變質的可能，居然是尋找更好的命格，而不是意誌堅定的並肩齊進？未免也太辜負了老天爺賜與的，絲毫不下“命運”的另一樣東西。情感。人不是命運的容器。至少，我不是。烏拉拉向紳士微笑，紳士搖著尾巴。烏拉拉走到櫃台前，翻著陳列在新書區的一排漫畫。安達充、井上雄彥、鳥山明、穀古實、尾田榮一郎、浦澤直樹，這些漫畫家就像是所有跨世代的人生記憶，強韌地以各種節奏穿梭存在。“這幾天我遇到了一些挫折，心情不太好，可以陪我說說話麽？”烏拉拉開口，趴在兩本書的縫隙後看著神穀清秀的臉龐。神穀沒有回應，隻是靜靜地看著她的數學課本。“上次我的手著火那件事，真的是相當感謝，多虧有你的幫忙。”烏拉拉笑，這個笑容帶著點睡在沙發上的疲倦後座力。神穀沒有回應，咬著鉛筆末端的紅色橡皮擦。這個動作代表什麽？她有在聽我說話麽？是矜持嗎？還是覺得我窮極無聊？烏拉拉暗暗好笑。自己懂得一萬種應敵之道，但卻無法斷定眼前女孩的心思。“想跟我的貓玩嗎？喏。”烏拉拉抱起紳士，紳士擠出一個可愛的笑。“……”“它叫紳士，很喜歡吃沾海苔粉的薯條，黑色的，超酷。”“……”“玩過簽運機嗎？我最近抽了一支怪簽，說我會被殺到跑沒路，哈，最近的簽運機真的很要不得，老是打打殺殺的。”“……”“嘿，我的口音有沒有一點奇怪？其實你多半猜到了，我不是日本人，所以日文有些不靈光也是很合乎邏輯的。”“……”“你看起來好像很希望靜一靜？要考試了嗎？”烏拉拉搔搔頭。“……”“題外話。我最近惹上了一點麻煩，大概不能常跑這裏了，免得血噴來噴去噴到你身上，大家以後見麵不好意思。但我還是會在東京流浪，有機會的話，我還想彈吉他給你聽哩。雖然這年頭彈吉他追女孩子的招數，好像已經俗爛到不行，不過我寫了首歌，超熱血的，你聽了也不會覺得我是在跟你告白。”烏拉拉越說越飛到外太空。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/24.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/24.html剛入夜，東京地底的通勤電車上，是日本上班族文化的縮影。塞著耳機每分每秒都不放棄喧鬧音樂的嘻哈族＋裙子高到令人窒息的一○九髒辣妹＋攤開產經報紙推著眼鏡的禿頭中年男＋愣頭愣腦背誦英文字典的書蟲＋聚精會神猛按掌上型電玩的中學生＋昏昏欲睡的平胸長發OL＋……＝氣味紛雜擁擠的電車密室。一個蓬頭垢麵的落腮胡男人，穿著從紙箱族。那裏撿來的鬆垮衣褲，坐在一名禿頭肥佬旁。落腮胡男人的衣褲上還沾著油漆色塊與垢痕，還有一股奇怪的酸味，那是衣褲原先主人人生邁向腐敗的氣息。但他不在意。跟變強無關的事物，落腮胡男人都視之無物。落腮胡男人蒼白的臉孔底下，流動著淡淡亮紅色的光澤。那是落腮胡男人細胞正逐漸活絡、複蘇的征象。豎耳傾聽，仿佛可以聽見血族的夜細胞正在膨脹的嘶嘶聲。落腮胡男人的手中拿著一份新聞雜誌，裏頭的用詞與圖片同樣教他驚奇。一個世紀之差，這城市轉變得太劇烈，根本就屬於另一個完全不同的世界。中東回教部落戰爭的新聞圖片裏，一個全副武裝的人體炸彈客，舉著聳動的標語供記者拍照，肩上懸掛新式烏茲衝鋒槍。落腮胡男人摸著下腹，回憶令他大吃一驚的“兵器”。歎，所謂的槍不就是那種裝填火藥後，從鐵管子裏噴出鉛丸的可笑東西嗎？倚靠那種不像樣的東西，怎麽可能變強？但一想到同樣叫做槍的東西，在自己還未來得及眨眼的時候，已經將滾燙的金屬彈丸噴進肚子，腸子一下子就流出來了，落腮胡男人就不禁皺起眉頭。當時錯愕的感覺遠大過於痛覺，因為神經還未完全恢複靈敏。緊接著的，就是從一顆鐵丸子裏釋出的轟然巨響，除了四散的破碎割片外，那巨響完全讓自己的耳朵聾掉，喪失平衡。再來就是頭暈目眩中，從後捅進自己腰椎的冰冷刀刃。是啊，刀刃。那狠狠侵入體內，旋轉攪動的刀刃，反而讓自己在瞬間找回戰鬥的熟悉感，引爆了某種原始的、大幹一場的本能。等到真正感覺到眼淚都會擠出來的痛時，落腮胡男人的雙手已沾滿驚恐的鮮血，全身都布滿了冒著血煙的彈孔。這個世界，已經到了兵器超越武術的境地了嗎？自己能活過來，靠的全是血族的特殊體質，而非登峰造極的武術，如果還在身為人類時的模樣，肯定是死翻了。然而，真正的技藝不就是無論如何都應該在卑劣的條件下還能獲勝的東西嗎？後來被送到醫療室接受手術，落腮胡男人整個腦子都在想這件事情。如果這世界有了這些可怕的兵器，自己還會被提前放出來，顯然有某種東西還淩駕在這些兵器之上，構成無法解決的難題。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/25.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/25.html每隻靈貓儲命的空間有限，僅能容納九種命格。紳士的體內，原先已封印了七個命格，扣掉肓訂幾天剛剛送出手的“信牢”，再加上剛剛獵到的爛東西“電車癡漢”，現在還是有七個命格被封印在紳士體內。稍嫌多了。習慣保持五到六個命格在紳士體內，是烏拉拉的作戰策略。在這樣的命格數目底下，烏拉拉與紳士配合無間，便能夠強硬嫁命，也能夠優遊獵命，轉換命格也有一定的靈活性。通常一個獵命師不會考慮這樣的作戰方式，能夠儲滿九種可供作戰或交易的命格，就盡量做到，沒有不這麽做的理由。但可悲的是，烏拉拉最大的敵人，正是獵命師自己。遇到命格過多的情形，烏拉拉的做法有二。第一，很自然地，烏拉拉會將沒有作戰可能的優質命格，送給需要它的人。適合的宿主對命格的修煉之路很有幫助，相得益彰。例如愛情係的粉紅色命格。“信牢”雖然對於作戰有一定的幫助，但烏拉拉送起命格來，往往也是**驅使，一個衝動就這麽把“信牢”給送出門。第二，對於顯然沒有作戰用處的劣質命格，就是烏拉拉的燙手山芋了。既然是毫無意義的劣命，留在人間隻是無端製造悲劇，如果讓這樣的劣命修煉成精，對任何人都沒有好處。但烏拉拉並非“煉命師”，也不認識“煉命師”，所以無法熔毀這樣的命格。所以，烏拉拉隻能選擇將這樣的劣命送到它一點都不想去的地方，試圖斷絕它成長的可能。所以，烏拉拉背著吉他，漫步來到了池袋國際水族館。池袋國際水族館擁有九十種品種，共四百尾海洋生物，雖說不上是日本最大的水族館，但位於十一樓，可是全世界最高的水族世界。館內共分為亞熱帶雨林區、亞馬遜河區、珊瑚礁區，每一區所展示的布置各有特色。烏拉拉循著標示，走到亞熱帶雨林區，然後在目標前停下。縐綢龜的介紹看板上寫著：縐綢龜，學名HieremysAnna，ndalii，原產地：越南、泰國、馬來西亞。棲息環境：河流沼澤區。體長：背甲五十至六十厘米。適溫攝氏二十四～二十七度。屬於大型水龜，在亞洲來說可以跟西瓜龜和澤巨龜並列亞洲最大的三種水龜，體型大肉質厚，為了保護這些亞洲龜種免於滅絕，已列入CITES11的保育類。雜食性，偏好以葉菜水果為主食，內向，有膽怯的傾向。成龜體型龐大，甲殼黝黑，頭部有黃色斑紋，成年後斑紋逐漸淡化。雄龜體型較大，尾部粗大。雌龜體型較小，尾巴細短。雌龜每年可產卵兩窩，每窩約四至九顆蛋，在攝氏二十九度之下約六十至八十天可以孵化。夠大隻了，烏拉拉心想。通常甲長越大的烏龜代表壽命越長，加上偏素食性，對烏龜這種顢頇物種的壽命也頗有幫助。但對於命格來說，這些因素加起來，可真不是好消息。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/26.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/26.html東京警視廳，直屬特別V組的秘密監控中心，三大部門之一的“城市電眼”，充滿了疲倦的氣味。永遠都揮散不去的煙霧，提神飲料，**蛋白質補充液，是這個部門最鮮明的困頓寫照。四麵巨大的電視牆，上映二十四小時絕不打烊的無數監視畫麵，每隔十五秒就自動切換角度、更新，一方麵有專人觀看異狀，一方麵有計算機程序進行快速的特征比對，整個城市的黑色運作盡人眼簾。喬治·奧威爾的名著《一九八四》裏無所不在的老大哥，在此間得到最尖銳的印證。電視牆上，其中一個小畫麵瞬間變成閃爍的紅色，一個戴著耳機吃著零食的監看員精神一振，忙從椅子上坐直。“課長，池袋的情況有異。”監看員按下紅色的通話鈕。辦公室內，宮澤睜開血絲滿布的眼睛。這陣廣的東京都警戒命令讓特別V組上下的作息，完全口夜顛倒廠，就連宮澤這樣的長官也得睡在辦公室。“發現了什麽？”宮澤躺在沙發上，扭動身體。發現了什麽？怪哉，屏幕上好像也沒什麽不對勁。“……好像沒發現什麽，但剛剛屏幕自己亮起紅光來，大概是係統有點故障。抱歉，我會再看仔細一點。”監看員啞口無言，看著紅光持續閃爍的函麵。宮澤從鼻孔噴氣，正要取消通話繼續闔眼再睡一陣時，突然一道靈光掠過。“等等，出現紅光的是池袋哪一區？”宮澤坐起。“在池袋的國際水族館。”回報。照道理說，自己不應該幫助吸血鬼老板。但，根據自己對古代文本的推理，與皇城解密釋出的信息，幾種不安的對戰可能快速在宮澤的腦海裏組合起來。其中有一種對戰組合，尤其令人不安……“血族有沒有回報任何突發戰鬥？”宮澤思忖，手指插進杯水裏，慢慢攪動。“沒有。”回報。那麽，極可能是獵命師之間的競鬥？“聽命，異狀有可能是敵人的特殊能力所引發，通知附近的警車將現場圍起來，派遣武裝部隊以B級軍事力攻堅整棟大樓。”宮澤咬牙，迅速做出判斷。“那……那需要通知上麵的老板嗎？”回報。“當然，越快越好。”宮澤吸吮指尖上的茶水。烏拉拉看著慢慢走出巨大水族魚缸左側的男子，不矯飾殺氣的存在。光頭的高壯男子，露出黑色西裝的部分，用咒語細密紮成的蜘蛛刺青活靈活現地布在賁起的肌肉塊上。蜘蛛似在爬梭，似在膨脹，伴隨著咒語的呼吸。有了點年紀，但因為精氣聚斂的關係，讓高壯男子的真實年齡蒙上了迷霧。蜘蛛舞的第一行家，阿廟的父親，廟歲。“原來長老護法團的製服，隻是普通的黑色西裝。想過找個設計師？”烏拉拉淡淡地說，身上散發出奇異的氣息。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/27.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/27.html眼界一片白光，整層樓尖叫聲此起彼落。“……”廟歲輕鬆閉上眼睛。由於戰鬥的慣性，廟歲在第一時間就從右耳後抓出一串預先圖騰化了的蜘蛛，十幾隻蜘蛛急速噴出絲網，在廟歲的身前畫出六張細綿的大網。烏拉拉的動靜，全都逃不開這六張大網共同交織成的“超感應空間”，如果烏拉拉想對無法見物的廟歲動手或趁機逃開，蛛網將會把烏拉拉的每一個動作告訴廟歲。尤其，沾黏在烏拉拉身上的蛛絲可以牽係他好幾百公尺，想逃可有得跑！但烏拉拉，還是義無反顧地朝廟歲衝去。“如果可以近身纏住這光頭，料想聶老也不敢施展大絕招。”烏拉拉心賭，一拳預備擊出。習慣雷神咒各種攻擊現象的聶老，對於極度的光明比烏拉拉更加習慣。烏拉拉再快，也沒有電快！“太天真！”聶老身形不動，眼睛緊盯在白光中快速移動的烏拉拉，手指拉出一條金黃電氣，在身前一掠而劃。雷切。一道刀刃般的高壓電瞬間掃出，電氣離聶老越遠，所形成的刃麵就越巨大，烏拉拉駭然撲身翻滾，隻見那電刃竟將整個房間劈成上下兩半！巨大的水族魚缸頓時出現一條裂痕，厚玻璃支撐不了內部壓力、匡啷破散，池水洪流般轟瀉而出，展示中的水中生物也跟著啪啪啪摔出。十幾個眼盲的遊客當然無法逃過這無差別的恐怖一擊，身子裂成焦黑的兩半，狂濤似的缸水衝倒了錯愕的屍身，染成血紅朝四處席卷。白光消散。“真是不管我死活了。”廟歲單手抓住天花板上的梁柱，看著底下滾滾大水中的烏拉拉。這距離還不夠高，無法召喚出夠大隻的蜘蛛攻擊。“我一定要活下去！”烏拉拉看見浮在身邊的遊客屍體，人怒，抓起一頭約莫百公斤的巨龜，全力朝聶老身上猛砸過去。若被巨龜這一撞可是非同小可。聶老慢條斯理側身躲過，巨龜炮彈般摔在聶老身後，濺起高聳的水柱。“你白找的。”聶老將手掌插進瞬間淹到膝蓋的水，烏拉拉大驚，翻掌一壓，身子頓時衝出水麵。下一瞬間，聶老已發動驚人的雷神咒。巨大的電流通過池水竄流擴散，池水頃刻間化作可怕的電場，嘶嘶雷咬聲中蒸蒸沸騰，所有的池中生物無一幸免，瞬間暴斃。但烏拉拉這一倉促地衝出水麵，卻被等候已久的廟歲一手逮住，從後緊緊勒住烏拉拉的頸子，讓烏拉拉幾乎沒有著力點地騰空。“等候多時。”廟歲輕笑，抓住天花板的那手冒出青筋。一隻以咒文織合而成的黑寡婦蜘蛛，從廟歲的額頭上奇異攪動、實體化浮出，順著廟歲勒住烏拉拉頸子的手臂，抖擻著惡心的纖毛長腳，在黑色西裝上迅速地爬向臉色發青、兩腳在半空中亂踢的烏拉拉。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/28.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/28.html“那麽想要活下來嗎？”聶老若有所思，看著水底下笨拙打鬥的兩人。聶老又看了看緊緊抓在天花板上的紳士。獵命師恐怕是世界上最了解貓類的人了。聶老看出紳士正在發抖，卻又醞釀想要跳下水幫助主人的毛躁不安。說起來真是一隻勇敢的貓啊，充分感覺到主人想要拚命活下去的決心……如果現在自己輕輕一指過去，這隻忠心耿耿的黑貓就會死掉了吧？貓一死，這個切換命格超快的混小子就沒輒。但獵命師之間的戰鬥，往往都有一個不言自明的默契：禁止傷害對方的貓。如果真有格殺勿論的狀況，也不過是力求自保的無路可退。但現在完全不是那樣的狀況，除非聶老承認底下那個塊要淹死的小鬼對自己造成了莫大的威脅一這樣的想法會傷害獵命師長老護法團首席的自尊。“……”聶老。水麵上漂浮著遭到電死翻白肚的水族屍體，以及來不及逃生的遊客屍身。烏拉拉兀自與廟歲在水底下翻鬥，烏拉拉強忍想要喘息的衝動，以綿密的小動作壓製無法使出強大蜘蛛舞咒術的廟歲，但仗著內力精強的廟歲逐漸鎮定暴躁的心神，除了一開始的右腕斷折，並不讓烏拉拉再占便宜。“忍耐點，這小鬼定會先撐不住。”廟歲苦苦忍耐。“‘吉星’現在正是你展現非凡價值的時候了！”烏拉拉胸口鬱悶欲裂。在今天以前，聶老不過是奉命行事的護法團團長，對於狙殺烏氏兄弟這檔事，不過是抱著“既然如此，那便照例宰殺了吧”的單純想法。猶豫這兩字，對於聶老來說更是不可思議的累贅情緒。但親眼看見烏拉拉奮力掙紮的求生，聶老心中不禁泛起了異樣的感覺。在烏禪詛咒之前，獵命師雖共擁薑子牙為始祖，但根本就是各自為政的無核心狀態，各幹各的，誰也勉強不了誰，無法稱之為“團體”。詛咒驗證之後，獵命師才因為嚴密彼此監視的係統，遽變成一個以大長老為命令中心的群落。盡管有了昆侖誓約，但每隔一段時間就會有不信邪的獵命師家庭展開逃亡，於是有了“長老護法團”的出現。製裁、肅清、殺一儆百。尤其自從絕強的雷神咒出現後，就沒有再遇到膽敢抵抗的愚人。說來好笑，長老護法團非常強悍，成立的目的卻不是為了對付宿敵吸血鬼，說穿了，不過就是挑自己人下手的秘密警察，以防範滅族詛咒的爆發，是故吸血鬼幾乎不可能知道長老護法團的存在。但毫無進攻吸血鬼地下皇城欲望的獵命師，竟漸漸地以獲選為長老護法團的一員為榮，殊不知自己的榮寵來自同族人的恐懼戰栗。而敵人的牙，依舊在暗處獰笑。“廟歲，認命吧，也許這個小鬼值得你一起死在雷神咒底下。”聶老的手指積聚高壓電氣，看著紳士。聶老淩厲的眼神正傳達給紳士一個嚴肅的信息：小家夥，別跳下水！未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/29.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanwu_tiexuezhituan/29.html「文／不可詩意的刀老大」常聽見有人說，這是個想象力爆炸的時代。爆炸個鳥。翻開坊間許多號稱奇幻文學的故事書，我不禁懷疑，隻是在故事裏創造新的種族，怎麽能稱之為“創意”？無端架空一個新的世界，就能稱得上“突破”？放幾個老愛念長串咒文的巫師跟怪物打來打去，再讓幾個拿著上古神兵器的角色在裏頭互砍到流血，這就是“奇幻”？看似想象力爆炸的年代，其實骨子裏相當空虛寂寞。許多小說匠很愛寫大綱，塗塗草草好幾十頁，卻忘了什麽叫故事。更多小說匠喜愛刻畫力量，洋洋灑灑熱鬥連篇，卻忘了力量為什麽被需要。以爆發力、彈跳力、精力在籃球場奔馳的櫻木花道，在領悟了“左手隻是輔助”這簡單道理後，終於投進了對山王致勝的一球。說故事當如是，一個漂亮的剖麵足矣。從2000年初開始寫小說，到現在已經五年了。但越是沉浸其中，越覺得等待我去領悟的東西還是很多很多，每次以為自己又洞悉了“說故事漂亮的關鍵”，又會在下個說故事的旅程裏驚覺，原來上次所謂的“關鍵”，不過是碰到有趣的皮毛罷了。說故事果然是充滿挑戰性的自我航行！每個小說家說故事的方式不盡相同。對我來說，創意是故事的起點，情感則流通故事的血脈，而精密控製說故事的細節，是我的責任。麵對45公分前那片12寸見方的Mac屏幕，我很少裝作苦思些什麽，隻是一個勁地興奮，因為接下來鍵盤跟我之間會發生什麽事，我再清楚不過了。往往開頭隻是一個創意的點，一個小啟發，一個感想，在想象力的催動與意誌力的貫徹下，慢慢擴染出整個故事。過程是受到精密的分鏡控製，然後才能產生種種美好的意外。《獵命師》是我的絕佳狀態。不用在開頭畫張嚇人的虛構大陸地圖，或是煞有介事地把每個種族的設定咚咚咚預先插掛好，或是唧唧歪歪個鬼扯般的咒文文獻考。好像讀者不隨時翻看、對照這些龐雜資料去了解故事，是缺乏閱讀者的高尚修養、不負責任似的。不必，不需要，沒意義。將故事交給最會說故事的人，我們一起在無數個鏡頭轉換中，隨著時間軸的謐動，自然而然讓豪爽又熱血的故事穿透靈魂。在獵命師與吸血鬼的世界裏，參見英雄！〖每段曆史的動亂年代，都有獵命師在暗處幽幽祟動著。或為帝王護天命，或為草莽、豪富擒獵奇命。或浴血止戈，或為所欲為。他們沒有共同的目標，因為他們都非常強大。強大到彼此追逐、相互殺戮、各為其主。但獵命師就是獵命師，他們的命運從一開始就無從選擇，未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2072.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2072.html挽長弓，箭聲破空，遙遙衝向一圓烈日，消失在金光裏。泰山絕頂，雲氣稀薄，俯瞰群山皆在腳下。一隻白額雄鷹從遠山雲端疾衝而下，翱翔的羽翼後帶著被雄鷹掃破的翻騰雲氣。鷹長嘯，雙翅急斂，停在一隻粗長的臂膀上，嘴裏叼著剛剛的射日一箭。一對霸氣十足的眼睛看著白額鷹，伸手將長箭自鷹喙取下，長歎一聲。“朕封泰山，但百千年後，泰山依舊在，朕卻已成枯骨一具，兼並六國一統天下，不過是為他人基業做嫁。”一個中年男子神情蕭索，撫摸著立在鹿皮護臂上的白額鷹。吞滅六國，一統天下，此人自是中國第一個皇帝——秦王。百官跪在一旁，無人膽敢接秦王話。隻有一人例外。“大王且莫悵懷，臣兩年前與大王提及之事，已有眉目。”一個老者居然不與百官相跪祭壇左右，從容自若站在秦王之後。“先生指的是，長生不死命？”秦王眼睛一亮，雙瞳霸氣不斷翻湧而出。“是，也不是。”老者微笑，也隻有他膽敢在秦王麵前話中藏話。“此話怎說？”秦王神色出奇的恭謹，但衣袖無風鼓脹，竟是無法藏匿的霸氣。老者看著不可一世、卻又為死亡驚懼的天下霸者，竟對自己如此服膺，忍不住得意起來。老者正是“獵命師”徐福，他很清楚秦之能滅六國，靠的可不單是兵強馬壯、猛將如雲，而是自己為秦王先後獵得的罕世奇命“血鎮”與“萬裏長屠”。“血鎮”幫助22歲的嬴政擊破假閹人之亂，並孤立仲父呂不韋的政治勢力，集秦大權於一身，開始霸者之途。而後四年，徐福又獵得極其凶霸的“萬裏長屠”為嬴政換命，嬴政先是在平陽斬趙兵20萬，十三年間逐一屠滅六國、誅百千萬人，於兩年前一統天下，成就千古無人能及的大業。然而有千古大業，卻無千古生命，秦王嬴政的喟歎反映著對權力的無限依戀。徐福搖搖頭，直視著秦王：“大王，如果真尋得天下第一長生不死命‘萬壽無疆’，臣自當獻予大王；但一人一命是宇宙恒理，大王現在身上的萬裏長屠卻必須卸下了。倘若大王沒有萬裏長屠之命，往後千裏王土內若有暴亂幹戈恐怕會鎮壓不住，這大好江山可得拱手讓人，徒有萬壽無疆，卻無萬裏疆土，豈不因小失大？”秦王沒有猶豫，點點頭。對他來說，沒有至高無上的權力，活了一萬年又有何用？“但臣聞東海有一巨島，漁民皆不敢近，稱其平原廣澤，島上仙山群起，有一群仙人飲人血長生，浴日則死，沐夜而生，人稱不死血族。不死血族不畏尋常刀劍，個個體壯如虎，再重的傷假以時日都能慢慢痊愈，甚至能續接斷肢。若大王能得到不死血族的體魄，無異服下長生不死藥，加上霸命萬裏長屠，大王必可與江山同在。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2073.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2073.html三年零七個月。今天的天氣很好，天空是一望無際的青藍色，連海風也少了些苦澀。一隻藍鴿疲倦地俯瞰翅膀底下的五十艘戰船，呼，終於到家了。緩緩飛下。“寶兒回來啦！”烏木堅大叫，讓藍鴿停在他的頭頂上。烏木堅摸摸藍鴿，從旁舀起一瓢水讓藍鴿啜飲後，才從藍鴿的腳環上取下一張薄羊皮，上麵用人血記著秘密軍情。一個坐在高聳風帆木上的壯漢居高臨下，粗聲問道：“烏木堅，寶兒這次帶了什麽消息回來？”壯漢紮著一頭赤褐色的頭發，身上毫不避諱刺滿禁忌的青色龍紋，腰上懸著一把烏沉巨弓。烏木堅看著羊皮上的軍情，胸口劇烈喘伏。“到了嗎？”一個身材中等、穿著青衣的男子拿著羽扇走近。“太久了吧，我等不及要大開殺戒了呢。”身材略矮，蹲坐在一旁的髒汙男子陰惻惻說道，手中的鋼槍磨蹭著額頭。此時五十艘船、數千雙眼睛都朝這艘主戰船瞧了過來。“依照風向跟浪的大小，大約再兩個時辰就會到了，但……”烏木堅猶疑地看著另一艘船上，人群中的黑衣長老。“劉邦跟蕭何的信上，有說徐福捕到了血族嗎？”那名老者高高瘦瘦，一頭白發，但臉色卻相當紅潤。“薑公，捕到了。”烏木堅的表情有些緊張。“果然沒錯。還有一個時辰天就黑了，我們可不能在這裏幹等兩個時辰，大家揚帆！跟老頭找他們去！”薑公的聲音不疾不徐，由兩側的旗手將戰略揮舞傳遞出去，係住50艘戰船的鐵鏈一一拆卸。薑公，乃是獵命師的始祖薑子牙，實際年齡已不可考。大家都相信薑公在為周武王獵得“周而複始”天命的同時，也為自己獵得“萬壽無疆”這絕無僅有的奇命，是以薑公幾乎與天地同壽。而經年累月的自然修行，自使薑公身上的靈力積聚極為驚人。自西周開始，薑公原本歸隱山林達一千兩百多年，對人間的動亂殺伐早已抱持著天道循環的平和心態，甚至對獵命師徐福輔佐秦王一事也無動於衷；直到知悉徐福居然想出海獵捕血族到中原後，薑公才忍不住號召一批逆秦之軍，以及更重要的，一群慕名而來的獵命師，在這片東海守候了大半年，隻為了狙擊這為禍蒼生的魔頭。“張良、項羽、韓信、烏木堅，你們在老頭前打先鋒，率領十五艘船打頭陣。張良，箭頭由你指揮，你知道該怎麽做。”薑公說。張良領命，主戰船破浪而出，十五艘最精銳的戰船緊緊靠在一起。“王陵、吳廣、陳勝、麟兒，你們分駛二十艘最快的鷹船，張良一下令，你們就繞到徐福後方，行合圍之勢。其餘的十五艘船跟著老頭居中應變。”薑公說完，四將領命，各率行水最快的軍艇。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2074.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2074.html好久。眾船航行了近兩個時辰，卻連一隻鯨魚都沒有遇到，高漲的士氣未免有些挫折，許多人開始議論紛紛，難道是臥底的劉邦跟蕭何情報有誤？或是軍情臨時生變？此時天色已近黃昏，滿天的紅霞有著說不出的妖異。如果入了夜，寧願加速往後重新布陣，也不該強行對敵吧？還是更應該攻敵之強，趁其大意不備？張良思忖著：如果足智多謀的蕭何在的話，他會作出什麽樣的決策？薑公的意思呢？“前麵好像有東西！”位於最高點的項羽突然大叫。烏木堅看著引領船隊的藍鴿寶兒，寶兒停在空中幾秒，隨即快速在空中盤旋示警。“張兄。”烏木堅拍拍手，示意寶兒快些下來。張良點點頭，不慌不忙地命令旗手發出信號：“前軍全速挺進，箭手準備。側軍逸散，斜角出擊。中軍降速，獵命師支持預備。”“終於要來了嗎！”一臉陰惻惻的韓信拿著長槍，聲音興奮得有些發抖，身後跟著百多個視死如歸的勇士，或拿鐵錘巨椎，或執鏈枷等重兵器，隨時準備登敵船肉搏。張良一聲令下，陳勝與吳廣的鷹船側軍立即破浪前進，但遠在後方的薑公卻感到有些不太對勁。隱隱約約，前方有近30個小黑點正在海麵降帆而行，船速異常緩慢。項羽昂然站起，以絕佳的平衡踏立在粗大的帆木上，掄起懸在腰上的誇張巨弓，注視著遠方，赤發逆風狂舞，身上的龍紋在紅色的夕陽中發出烈焰般的神魄。“好一條凜凜大漢！”烏木堅讚道，也許隻有項羽的“千軍萬馬”勉強能與嬴政的“萬裏長屠”較一較勁。薑公也是這樣想的吧。“弓箭手預備！”張良舉起手，15艘主戰船上三百多把彎弓紛紛張開，對準空中。項羽眯起眼睛，將箭心對準第一個小黑點，雙眼瞳孔急速擴張，赤龍眼打開，想將敵船上的一切看個明白。“滿弦！點火！”張良雙手舉起，三百彎弓繃緊，箭手旁邊的武士將箭簇上的黑油點燃。項羽突然大叫：“等等！船上沒人！一個人都沒有！”放下巨弓。張良大驚，但見已航向敵船後方的陳勝與吳廣也發出“敵船無人”的信號，心中一凜，連忙指示所有弓箭手將火箭的角度拉低，警戒。“別慌，此時正是證明張兄身為一個軍師價值的時候。”烏木堅對戰略毫不熟悉，但他對張良很有信心。張良強自鎮定，看著漸漸接近的敵船思量著，敵船降下的帆布上還寫著大字“秦”，確實是徐福的部隊沒錯，然而船上一點都沒有打鬥的痕跡，又顯然不是遭到血族殘黨的突擊。“是啊，有薑公在後方坐鎮，咱們什麽也不必怕！”一個獵命師摸摸躺在肩上的靈貓笑道；烏木堅遠遠看向後方薑公的大船。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2075.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2075.html海麵風平浪靜，一輪紅日已有八成沉入海底，金波蕩漾。時間緩緩遞嬗，滿月不知何時已替代了落日。每個人都開始心裏發毛，人去船空的敵人到底跑到哪裏去了？難道海上有更恐怖的敵人，連徐福這樣的老狐狸都被掛掉了？這樣的敵人到底藏在哪裏？水裏麵的大妖怪嗎？還是火紅的雲層上棲息著比船隻還要巨大的怪鳥？“弓箭手對準遠方海麵！注意小舟！”張良依照直覺下令，旗手隨即傳訊。烏木堅也知道空蕩蕩卻沒有明顯破損的徐福戰船，代表不曾有龐然怪獸攻擊過這個部隊。最大的可能是，這些遠征東瀛的部隊已事先藏了起來，或在遠方的懸島上整軍，或是改乘行動敏捷、可以快速變化隊形的數百小艇，尤以後者最為可能。項羽居高臨下，早已凝視著海麵。不管是什麽妖物他都不怕，他天生就認為自己才是天底下最凶猛的怪物。“說不定有怪物躲在海裏麵，我下去看看，把他們通通轟出來！其他人到徐賊船上看看去。”韓信見天色已經微微轉暗，揮舞著手中的長槍便要入海。韓信最喜歡跟項羽較勁，事實上，他比誰都不服項羽的勇猛，一有機會便要證明自己才是反秦軍中的第一號飛將。而韓信的身上，擁有烏木堅為他尋得的“風雲變色”怪命。張良正要阻止韓信，“不必了！”項羽大吼，飛快張起黑沉大弓，一箭直貫水裏，沒有激起任何水柱，但海水深處卻隱隱震動了一下。“怎麽可能從海裏攻擊？即便是血族，也是要張口呼吸的吧？”張良不解，軍令遲遲不敢發出。刹那間，許多巨大的泡泡浮到水麵上，泡泡油膩膩的，一時還不爆破。此時薑公食指扣著拇指，眼睛一亮：他們躲在事先藏在海底的三千個大蚌殼裏！早已埋伏多時！“箭手攻擊海底！”張良大叫，三百個弓箭手快速將火箭對準海底。啪！啪啪啪！啪啪啪啪啪啪啪啪啪！無數條身影密密麻麻從海裏衝射出，在飛舞的火箭中輕易地踩著船身往上跳，以妖異的身法跟驚人的速度直攀而上！隻有少數被火箭射中墜海。“兩翼側軍回防！全軍準備肉搏！”張良大叫，船緣已瞬間站滿了濕淋淋從海底突擊而來的徐福大軍，滿月的天空中頓時躍起無數蝙蝠般的身影！這種恐怖的體力跟凶殘的眼神……可惡！徐福果然將他的大軍通通變成了血族！不隻是生擒幾個血族回中原而已！然而千萬危急的此刻，軍師張良心中懸念著的，卻是結拜兄弟劉邦與蕭何。他們送來的軍情顯然是逆向操作的反間計，誘騙他們在入夜後接近埋伏在水底的血族部隊，這表示……劉蕭兩人被識破、已經遇害？未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2076.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2076.html“薑公！”烏木堅大叫，不管是大章魚還是徐福，此時此刻都需要薑公出馬了。徐福似乎也在等著，八隻吸盤巨爪狂亂地掀起巨濤襲打前方的軍艦，而徐福卻閉上眼睛專注精神，寬大的白袍在黑夜怒潮中凝立不動。“徐福啊徐福，你知道老頭在這裏等著你嗎？”薑公的聲音從四麵八方傳進徐福的耳朵裏。徐福不語，但奸邪又自信滿滿的表情說明了一切。“既然你算到了老頭杵在這裏要踢你屁股，你可算到老頭打算用多少力氣結果你？”薑公的聲音回蕩在哭號的大浪中，徐福有些不耐地掐指感應薑公的位置。突然間，徐福兩眼急瞠，仰頭看著銀黑色的天空。“算到了嗎？接穩了！”薑公的身影在數百丈之上的雲頂。徐福大驚，一道天雷轟然擊下。眾將士、血族全都被這道有若神力的狂雷晃得睜不開眼，無一不停下了手邊不斷揮舞的兵器。烏木堅遠望，方才大章魚身處的位置被天雷炸出一個大洞，深陷的海水突兀地冒著焦煙，然後才慢慢地隆起回複。巨大的、熟透的八爪章魚在充滿血腥味的海麵上詭異地浮著。徐福卻消失了。眾人不約而同尋找兩大超級獵命師的身影，戰鬥的意誌暫時消失了，畢竟無論手邊的生死勝負如何持續下去，王牌的勝負，左右了彼此的存亡。或者，中原百萬生靈的存亡。轟！原本徐福空空蕩蕩的軍艦突然一陣劇烈晃動，船身登時破了一個大洞，然後又是一個大洞。兩個大怪物不知何時已鑽到空船內決一勝負。“剛剛那記天雷沒擊中我，你一定會後悔莫及！”徐福大笑，右手擊出，船身內黑氣大盛，殘暴的氣焰到處飛竄。薑公專注地觀察徐福身上不尋常的凶氣，一邊利落地閃過徐福所有的攻擊，身法仙逸飄忽。“你吞了什麽東西？黑龍膽？參神心？這麽不受教。”薑公淡淡說著，一麵伸出左手，八卦掌紋白光無極，將猛烈的凶氣格擋在一步之外，但仍有少許黑氣鑽過白光，薑公不禁皺了皺眉頭。照道理說，天底下應該沒有任何一種凶殘、不幸、恐怖、霸道的命格敵得過“飛仙”之命才是，何況自己又有千年道行。“告訴你也無妨！”徐福身上的凶氣掙破了白色的道袍，白色破布有如蝴蝶在船艙中盲亂地飛舞著，一股哀傷卻又霸道得不得了的氣氛在徐福身周急速膨脹。薑公心中更訝異了。徐福冷笑：“我在東瀛獵殺不死血族的時候實在幸運，島上的血族之王修煉了一千五百年，再過個十幾年便會蛻變成魔，原本我根本不是他的對手，隻是想偷偷捕獵幾個血族便算。但當時我在自己身上封印的命格是‘千驚萬喜’，果不其然，我的部隊登陸時，我掐指一算，居然提早遇上了血族之王即將蛻變成魔的時刻，也是他最脆弱的時刻。我當機立斷，率大軍攻進洞裏，將血族之王的俑打破，將他拖到烈日下曬足整整七天，任其慢慢化為一堆沸騰的爛泥。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2077.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2077.html“發什麽愣！將這群吸血怪物砍到海裏！”項羽大吼，根本不理會遠遠船艙內不知結果的薑徐大戰，拋下巨弓掄起大砍刀，跳下甲板，跟韓信一齊衝殺，戰火瞬間再度爆發。但這可不是軍師張良最關心的事情。“烏木堅，你別管我，你快去敵船找找劉邦跟蕭何兩人的下落！”張良說，隨即指揮鐵箭剩餘較多的王陵軍艦堵住船隊缺口，繼續朝海麵壓製攻擊，一麵命令東南三船趕來接應開始沉沒的主船。烏木堅允諾，說：“你吩咐後方的獵命師過來保護你！我就去！”運氣護體。張良知道烏木堅略得薑公親傳，比普通獵命師的判斷力高出甚多，若劉蕭兩人還在人世，必能找到蛛絲馬跡。張良立即指揮薑公方才坐鎮的15艘大船都靠攏過來，一麵吩咐船上的30個獵命師來保護自己，一麵指示所有戰士全力支持戰局最吃緊的前方。此時十五艘主戰船已經沉了11艘，來不及跳到他船的戰士不是墮海被水裏的血族殺死，就是在海麵上被自己人的亂箭射花。烏木堅在眾獵命師的保護下，喚來自己的靈貓，臨時調換了“吉星”佳命後，便一個人持刀突圍，在箭雨中朝徐福的許多空船艙，邁開大步搜尋。“韓信你保護張軍師先走！我還想再殺一陣！”項羽的雙腳都浸在海水裏了，全身都是血族的鮮血，看起來就像地獄來的魔王。但項羽十分享受殺戮的快樂，渾不理會大船將沉的事實。“可惡！敵人絕對不隻三千！”韓信早已疲憊不堪，僅靠著一股不服輸的抗拒意誌支撐著。此時援船已靠了過來，韓信隻好指揮剩下不多的寥寥幾人跟著張良到援船上，但項羽兀自與血族三名長戟高手鬥在一團，一時之間難決勝負。韓信正感到泄氣，腳底又是不尋常的一震，然後援船開始晃動。“混帳！這麽快又在底下鑿洞，難道今晚大家都得死在這片海上？”韓信悲憤不已，往旁一看，王陵的軍艦正發出“鐵箭用罄”的信號。“不會吧？”一個斷了左手的勇士呆呆地說，剛剛能維持勢均力敵的場麵，全靠那幾萬支如狂風暴雨的鐵箭將海裏的血族鎮壓住。而現在……無窮無盡的血族好手在紅色月光下飛來飛去，不一會兒，連大帆上都掛滿了準備下襲的血族，吸血蝙蝠似的。每個血族的手上都拿著鍬刀或斧頭，雜亂的血跡在他們的身上成了渾然天成的恐怖圖騰。“真是看扁你們了！跟著我！”項羽不知何時已踏上了船緣，身上掛滿從血族屍體上拔出的鐵箭，隻單用雙手就拿起鐵箭往大帆上的血族猛擲，兩個血族沒來得及慘叫，喉嚨即被鐵箭貫穿後腦，全身往後飛出。反秦軍士氣大振，所有勇士一齊大吼，聲勢震天。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2078.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2078.html在敵船上飛躍著。烏木堅答允幫張良尋找劉邦跟蕭何兩人，但他的心中已認定這兩人凶多吉少，畢竟反秦軍中了可怕的埋伏，足見劉蕭兩人的臥底終告失敗，此時兩人不是沉到海底，就是變成了血族吧。隻不過……隻不過烏木堅想借軍令，前來一探薑徐之戰的過程與結果，雖然這麽做極為冒險，自己可能會成為兩怪交手殃及的祭品。“希望危急時，我能夠助薑公一點薄力。”烏木堅伏在空無一人的甲板上，凝神判斷兩怪大戰的位置。但激鬥的聲音不斷變換，一下子在這艘船上、一下子在另一艘船上打了五個大窟窿，一下子到了海底激起漩渦，一下子似乎夜空之上隱隱有風雷交擊之聲。“徐福真有這麽厲害，能與薑公交鬥許久還不分勝敗？”烏木堅暗暗心驚。——突然間所有的激鬥聲都消失了。分出勝負了嗎？正當烏木堅這麽想時，一道驚人的凶氣突然衝上雲霄，連天空都為之巨震，烏雲以不可思議的速度自四麵八方聚攏，頓時密布了整個大海。隻差了一眨眼的功夫，一隻鳳凰火焰衝破船艙往西方飛去，然而火鳳凰似乎筋疲力盡，身上的火光急速消逝，墜海化為一縷白煙。烏木堅不敢輕舉妄動，身子依舊伏在甲板上，施展冥聽大法捕捉任何風吹草動。依稀，在左側第三艘空船上有細語之聲。“你……你這是什麽術……”驚恐的聲音，仿佛四肢都在顫抖。“既然所有的術都是我創造的，多加一招也沒什麽吧……”氣若遊絲的聲音。“你……你這樣無異毀了自己！”悔恨交加的聲音。“哈，千年未竟又如何？這麽大歲數……若連成不成仙這點小事都不能看開……千年的修行才真正白費了。老頭沒力氣了，但身上也沒有你要的東西……過來瞧瞧吧，如果你還爬得過來的話。”得意的聲音。“……哈哈哈哈，但你還是少算了一節！你別想活著離開！”怒極反笑。輕悄悄的腳步聲，正慢慢靠近說話的兩人。“咳……原來如此。”歎了一口氣。刀刃刺破皮肉的聲音，然後是墮海聲。烏木堅大驚，立刻翻身下海，在幽暗的海裏著急地尋找薑公的身影。但黑黑濁濁又充滿血腥的海裏，什麽也無法看見。“烏木堅，多謝你來找老頭，不過老頭忙著歸天啦！”薑公的聲音越來越遠，但烏木堅實在什麽都看不清楚，想要運用冥聽大法，一時卻無法靜下心來。“薑公等等我，我身上有你給我的吉星之命，你一定撐得下去的。”烏木堅在心中喊著，鹹鹹的海水仿佛是他淚水。“不必啦，老頭的元神開始消散了；你聽好，白線兒就交給你了，完完全全都交托給你了，從今以後要怎麽做隨你的便，上了岸，你要幫項羽或是‘某人’都無所謂，天下自有它的氣運，老頭終究還是算錯了人心。不過，烏木堅啊，你一定要想辦法獵到‘那東西’，老頭剛剛才用‘飛仙’拚死抓出的‘那東西’，絕不能讓那東西被徐福搶了回去……”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2079.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2079.html三更。烏木堅坐在空船上，沉默不語地看著幾乎全軍覆沒的艦隊。大火照映在他的臉上。一張突然成熟的臉龐。在張良的指揮與獵命師全數出動下，失卻頭領、又始終無法得逞的血族在一炷香前全都泅水撤走，走得無影無蹤。真是慘敗後的慘勝。五十艘軍船浩浩蕩蕩出發，現在隻剩下八艘戰船，以及一批兩眼無神、困倦不堪的“勇士”，等待著安全的日出。烏木堅撫摸著身旁的白線兒，白線兒似乎知道主人的事情，隻是嗚嗚悲鳴著，身子偎縮在船角。“結束了嗎？這場戰爭究竟是拯救天下於惡人之手，還是另一場天下之爭的開始？”烏木堅絲毫不感興趣。遠遠地，看著渾身濕漉漉的劉邦與蕭何，踉踉蹌蹌與驚喜交集的張良相會，三人相擁大哭，同樣結義的韓信則在一旁微笑，眼眶泛紅。“抱歉，我跟蕭兄將訊息交托寶兒後就失風被擒，血族改變原先的計劃，才害得大家損失慘重……我劉邦隻好以死謝罪！”劉邦悲愴，雙膝跪下，抄起地上的鐵箭就要往自己的心口戳去。但鐵箭卻被一雙厚實的大手抓住、折斷。“別這麽說！你與蕭兄不畏生死偽裝成牙丸賊人、潛入敵營刺探軍情三年，就連我都佩服得緊啊！哈哈哈哈！以後屠秦大業還要兩位大力幫忙呢！”項羽將斷箭拋入海中，扶起了大哭不已的劉邦與蕭何。劉邦不住流淚磕頭，大聲說道：“在下願當走馬先卒！誓死效忠項兄！”“可惜薑公似乎與徐福那奸賊同歸於盡了，唉……”張良喟歎，派了將士去空船艙上尋找，都不見集結這次大軍的薑公與徐福。“或許剛剛那逃走的衝天妖氣，跟墜海的火鳳凰各自代表了徐賊跟薑公兩人吧。”吳廣按住大腿傷口說，虎目含淚。烏木堅根本不想聽他們在說些什麽，甚至也不想跟他們同船。不管是項羽或是“那個人”完成了最終的屠秦，都已經不再重要。烏木堅的腦海裏，隻剩下薑公最後的交代：“你一定要獵到‘那東西’。”“我一定會獵到‘那東西’。薑公，你安息吧。”烏木堅雙手結印禱祝。於是，烏木堅在徐福的大船上找了一艘堅固的小舟，置了兩壇水、幾袋幹糧，帶著白線兒跟自己的靈貓，再吹了聲口哨喚來藍鴿寶兒；趁著所有人都在議論紛紛的時候，烏木堅劃著槳，消失在紅色的大海上。消失在曆史上。公元前二一○年，獵命師無患與獵命師麟兒奉張良之命，於會稽獵奪秦王之“萬裏長屠”。秦王後於沙丘崩殂。公元前二○九年，陳勝、吳廣反叛項盟，率先建立陳國、舉兵攻秦，雖兵敗，天下義軍群起。同年，劉邦得獵命師雪月等之助，得“手到秦來”佳命。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2080.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2080.html淩晨四點，銀座。日比穀站距離寶塚不到三公裏，一棟二十五層樓複合型高級住宅的地下停車場，裏頭濃烈的血腥氣味幾乎要凝結滴落。整個停車場像結了黃色的蜘蛛網一樣，警示線纏得到處都是。不愉快的氣氛中，幾乎沒有什麽聲音。除了一陣蹣跚的腳步聲。黃色的塑料布條橫在宮澤的麵前，他在心裏咒罵不已，左手輕輕將布條上托，矮身鑽過，來到十多個警官旁。“這麽早就要麻煩你了，真不好意思。”一個蹲在地上的警官抬起頭，看著滿臉倦容的宮澤。盡管如此說，但蹲在地上的警官麵無表情，這裏所有人都疲倦不堪。“哪裏。”宮澤蹲了下來，閉住了氣，表情嚴肅。一輛白色Honda雅閣的駕駛座門被打開，一個年約30的微胖婦人躺在米色皮椅上，眼睛呆滯看著前方，雙手虛垂在兩旁，安全帶還係在身上。但少婦的肚子卻開了個洞。很大的洞，血窟窿似的。“切口非常不平整，整個腹腔遭到嚴重的撕裂傷，凶器不可能是利刃，研判應該是凶手徒手用蠻力作案，跟前幾個案子差不多的手法。”年輕的法醫說。宮澤點點頭，這些他也看得出來。“要是在古代，我會直接下判斷：這是身長兩公尺、重兩百公斤的大老虎做的。”年輕的法醫自以為幽默地說，想緩解現場沉鬱的氣氛。宮澤報以微笑，仔細觀察孕婦肚子裂口與車上的狀況，然後後退兩步，想象整個過程可能發生的幾個畫麵。坐在駕駛座上的少婦幾乎跟上個星期在上野東照宮附近發生的謀殺案件一樣，懷孕少婦肚中的胎兒皆被莫可言狀的怪力徒手抓出，被害的孕婦卻幾乎沒有一點反抗，連安全帶都無力解下。“是同一凶嫌，這次踩在胎兒身上的鞋印和前七個犯案現場留下的鞋印一樣，都是四十五號的L牌厚底膠鞋，而現場地板上的鞋印都不超過十個，倒是……”宮澤看著停車場地上被螢光筆標示清楚的鞋印痕跡，抬起頭來，天花板和**的通風管上也反射出螢光筆的光澤。驚人的運動力，超越任何一種自然生物的特異平衡感。這個凶嫌幾乎是用三度空間跳躍的方式進出停車場，天花板、柱子、車頂，都是他身形掠過的施力點。“鞋印深淺不一，無法判定他的體重或速度，但依照跨步間距，凶手跳躍的速度大概要百米七秒到八秒之間才有可能辦到。”老成的警官點起了煙，看著現場實時鑒定的報告，似乎不怎麽驚訝。這份報告其實根本不需要，因為這個凶手的手法如出一轍。不可思議的運動能力。孕婦。殘忍的手法。怪力。不知所以的動機。八次都差不了多少。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2081.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2081.html宮澤清一，32歲，還在警官學校受訓時便以縝密的心思嶄露頭角，同學對他的聰明與想象力豐富的推理推崇備至，連食古不化的教授都對他讚譽有加。所謂的優秀生就是指這種人吧。優異的成績與表現，讓宮澤一畢業就進入東京警視廳裏最富有挑戰性的重案組，然後結婚生子，買樓買車，跟一般人的生命曆程無異。直到前年，宮澤破了讓銀座小孩聞之變色的“子夜拔頭人”案後，立刻獲得警視廳高層的極大重視，進入他夢寐以求的“特別V組”，擔任高級案件分析員。那時，宮澤的妻子剛剛生下第二個孩子，取名幸子。事業與家庭雙雙得意的情況下，宮澤的人生動力卻開始枯竭。在進入特別V組之前，宮澤總是好奇地打聽這份年薪高達1600萬日元的工作到底在做些什麽，但被問到的警官不是同樣毫無頭緒，就是大聲喝斥宮澤級別不到不要多管。“混帳，不過是替吸血鬼賣命、掩蓋的肮髒組織。”宮澤抓著方向盤咒罵著，要不是退出組織會讓家人變成吸血鬼的盤中飧，他一分鍾都不想待在這個全日本最墮落的機構，為虎作倀。特別V組，尤其是負責首都東京的V組，乃是實際統治整個日本的吸血鬼政權的滲透與延伸，負責掩飾吸血鬼的存在，職責包羅萬象，暗殺、清理現場、新聞控管、監控謠言流向、恐嚇、盤查、監聽等，單憑一張巴掌大的證件就可以通行東京各重要機構，征召一般警員執行臨時性的任務。特別V組最主要的活動，包括先各刑事單位一步檢視各凶案現場，研判是否為吸血鬼或是人類的犯行，如果是吸血鬼做的案子，便毀滅現場，必要時殺死相關人證，然後往上呈報，讓吸血鬼政權接手調查。好聽一點稱之為鷹犬，俗稱走狗。當初申請進特別V組的條件之一，除了優異的工作能力外，便是家庭幸福美滿。這讓宮澤深陷泥沼，無法全身而退。但宮澤畢竟是個不能缺少挑戰的男人。有些人，就是無法忍受翅膀上的羽毛褪色、啞落。回家的路上，宮澤慢慢在腦中組合各件凶案的資料，以自己的節奏進行拚圖。他將凶嫌稱為“殺胎人”。“起先是北海道的林道，然後一下子跳到劄幌的陋巷，然後終於來到東京，青山車站後的路燈下、台場潮見的單身公寓、原宿妙圖寺的女子廁所、上野湯島路旁的廂型車、上野東照宮的醫院外、銀座高級住宅區的停車場……”宮澤思索著。就合理性來說，這個變態的凶手擁有常人辦不到的運動能力，還有可怕的手勁，就這兩個條件來說，隻有受過特殊武術訓練的吸血鬼獵人，或是吸血鬼才能辦到。問題是，日本是世界上惟一沒有吸血鬼獵人存在的國家，尤其是首都東京，吸血鬼們掌握了國家大政、經濟、媒體、軍警係統，與犯罪活動。那些V組的老家夥，就是因此認定殺胎人是個失控的吸血鬼。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2082.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2082.html不知道睡了多久，宮澤被奈奈叫醒。“我睡了很久嗎？”宮澤打了個哈欠，聞到了自己火氣大的口臭。“不，你的電話。”奈奈將電話遞給宮澤，然後替宮澤倒了杯水。宮澤拿起電話，對方是個陌生的聲音。“是宮澤警官嗎？”冷冰冰的聲音，老練而深沉。心中一陣疙瘩，宮澤拿起話筒站了起來，打開落地窗，走到陽台上，不讓奈奈聽到談話的內容。奈奈習慣了，完全沒有聯想到外遇這檔事。丈夫的警官工作充滿了不可告人的危險秘密，這點從丈夫的優厚高薪就能推測出來。奈奈拿了一本雜誌，回到臥房裏為自己倒了杯咖啡。宮澤謹慎地問：“請問你是哪位？”“晚上六點半，在西武百貨四樓的藍圖咖啡店見麵，請養足精神。”對方生冷的聲音，不帶一絲情感。“你是‘那些人’嗎？”宮澤搓揉著自己的右掌，它似乎有些神經質地發顫。“請務必準時。”電話掛斷。宮澤深深吸了一口氣。他並不是個膽怯的人，但現在卻覺得很不安。宮澤走到臥室裏，跟奈奈說：“今天晚上我有個飯局，不必準備晚餐了，你帶兩個小鬼去外頭吃頓大餐吧。”奈奈將雜誌放在一旁，笑著說：“慶祝什麽呢？”“我或許又要升遷了。”宮澤的笑卻帶著苦澀的自嘲。〖千軍萬馬命格：情緒格存活：三百年征兆：氣若洪鍾，步履昂藏，葉無風震動，獸鳥俱驚。特質：增加宿主與其部眾的自信，並具體激增戰鬥的力量，倘若無武功之人得到，身上的氣勢亦可震懾敵人，或折服友方。進化：霸者橫攔，G大的夢想〗未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2083.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2083.html六點二十五分，東京池袋，西武百貨四樓。宮澤本以為藍圖咖啡店是個安靜地方，但這裏實在吵鬧，人來人往的。除了坐在窗戶旁的一男一女。男人的臉猶如鐵鑄般生冷，穿著一身鐵灰色的西裝。受過嚴格軍事訓練的體魄即使被衣服包裹住，卻以高高隆起的姿態展現它的剛毅。男人的眼神像食屍禿鷹，隨時都在搜獵著什麽。女人戴了一副紅框眼鏡，顯眼的誇張金色耳環在短發旁輕輕搖晃著，紅色的短裙套裝很適合她活力十足的笑容。桌子上已有三杯咖啡。“請坐。”男人示意，他說話的時候有種天生的權威。“你們好。”宮澤坐了下來，兩隻腳居然有些發抖。這是宮澤第一次近距離跟吸血鬼單獨相處，而且不得拒絕。他下意識地搓揉著自己冰冷的手掌。至於宮澤怎麽知道眼前一男一女並非凡人，那便要回歸到食物鏈上的天生直覺。一隻白老鼠在一條蟒蛇前，必會不自禁地顫抖。“不需要緊張，這裏人多。”鋼鐵般的男人每一個字都結了冰。的確，店裏熙熙攘攘的人群正是宮澤的保護傘，宮澤勉強擠出微笑，這也許是吸血鬼貼心的安排吧。女人笑吟吟地看著宮澤。“宮澤警官應該已經知道我們的身分了吧，自我介紹，他是牙丸禁衛軍隊長，兼東京地區特殊事件處理組的組長，牙丸無道，我是副組長，牙丸阿不思。”女人親切的介紹，讓宮澤開始卸下心防，努力揪動臉部神經，報以一笑。如果宮澤看過阿不思殺人時的姿態，他一定笑不出來。“你們找我來，我猜，是想跟我討論殺胎人……這是我取的名字……最近在東京所犯下的六件凶案吧？”宮澤直接進入話題。不管吸血鬼有多親切，他一點都沒有興趣跟他們交朋友。這隻是他人生一份醜陋的工作，一句糟糕的批注。“他不是我們組織的人。”無道簡短的一句話，就抹消了此案極大的灰色地帶。“我想也是。”宮澤點點頭，以前V組監控追查的幾個吸血鬼叛徒都努力使自己過得像白開水一樣平淡，好讓形跡不露。沒有一個叛徒膽敢如此囂張，生怕別人找不到他似的。“我看過V組呈上的報告，裏頭說，你甚至不認為這個案子是血族所做的？”阿不思頗有興味地看著宮澤。她的身體發出濃烈的異性氣味，充滿了勾引與衝動。“依照連續殺人犯的作案模式統計，百分之九十七的serieskiller都是獨行俠，不會有同夥，既然是單槍匹馬，所以在北海道大白天的首樁謀殺不可能是吸血鬼所為。附帶說一點，每個犯案現場的被害人都沒有遭到吸血的現象，雖然這可能是個掩飾，但我看不出犯下這麽大膽的凶行之餘，做這種掩飾有什麽必要。”宮澤說出推論。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2084.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2084.html黑夜初降。咚咚咚的木魚聲。五個身穿銀色風衣的高大男子，分別站在五個方位，凝神觀察附近的任何風吹草動。五個方位的中心，是一個小小的公寓單位，裏頭一個單身孕婦正在焚香求佛。遠山青子。“嗯，擅長精神戰鬥的白氏，喜歡肉搏戰的牙丸組，是我大老板日本吸血天皇的兩大得力部隊，你們兩支繁衍的純種吸血鬼是全世界最多的，不曉得哪天想到又要建立超級大血庫了吧。”宮澤嘴巴不饒人，但雙腳已忍不住又抖了起來。此時宮澤發現周遭的嘈雜聲都靜了下來，隻有一旁走過的服務生手中的咖啡瓷盤，不斷發出無法拿穩的碰擊聲。阿不思兀自微笑。無道的身上不斷發出驚人的殺氣。冰冷的氣息迅速渲染開來。“佛菩薩啊，請給我指示，告訴我應不應該將孩子生出來……”青子眼淚撲簌簌流下，跪在蒲團上的她手中的木魚一直沒有停過。善良的她被男人在暗巷玩弄後懷孕，跑了兩次醫院檢查，即使知道肚子裏的孩子是天生殘缺，但青子的心中一直很掙紮，很痛苦。畢竟孩子是無辜的，也許這正是神明給他的考驗。一道張狂的黑影劃過月色，重重地落在離青子公寓不遠的屋頂上。“牙丸鐵血，東亞無敵。”無道的聲音鏗鏘有力，像擊在岩石上的寒鐵。“東亞無敵，那何必需要像我這樣一個小小角色的幫忙？”宮澤打了個冷顫，但言辭還在努力做最後抗拒。看了看阿不思，宮澤又說：“她是個很幹練的女人，找她便行了。”“我們搞不清楚一件事。”阿不思將一張照片遞給宮澤。宮澤倒吸了一口氣。張狂的黑影慢慢站了起來，高大，而模糊。黑影四周的空氣詭異地擾動，就像酷熱的正午時分，汽車引擎蓋上蒸融扭曲的空氣。那擾動將黑影的線條破壞殆盡，隻剩下一團散置的黑。五雙冷酷的眼睛早就盯著他。“好像是同類？”一個牙丸武士慢慢挪動身體，小心接近距離不到30公尺的高大黑影。其餘四個方位的牙丸武士按兵不動，凝神觀察著出手的時機。“報上名字。”牙丸武士銀色風衣揚起，露出腰際上的銀色貝瑞塔92F型手槍，上膛。“我不跟死人說話。”模糊的黑影似乎有張相當模糊的臉孔。牙丸武士貝瑞塔手槍舉起，扳機扣下，火藥擊發，子彈高速旋轉。照片上的男人是具慘不忍睹的屍體。顯而易見，他生前遭受過非常恐怖的淩虐。五官血肉模糊。“是徒手，每一個打擊都是徒手。”無道說。“但這個男人沒有懷孕。”宮澤沉吟著，看著照片。“不，重點是，這個叫寧靜王的男人是我們血族的一份子，而且是個中好手。雖然上個月因為叛變了組織逃亡，不過他可是殺人不眨眼的壞胚子，窮凶極惡，沒想到有人比他更凶。”阿不思淺淺笑著，絲毫沒有歎息之意。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2085.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2085.html“下好離手！”賭場裏煙味、酒味、粉味，三味不缺。大笑聲、喝叱聲、咒罵聲，三聲俱齊。這三味三聲在新宿三丁目的三K賭場樣樣都有，數百人在東京第四大的地下賭場用籌碼瞬間與他們的人生決勝負，腎上腺快速分泌的氣味感染了每一個賭客。但夜過了大半，整個賭場的焦點漸漸全集中在“二十一點”長方形的綠色賭桌上。該桌有個客人已經連續贏了36場，籌碼堆得像座小山似的，教人眼紅。出奇的是，男賭客刻意赤膊著上身，露出鬆垮的虛肉，以示絕對沒有作弊。“莊家開牌！十九點！”主持二十一點的莊家喊著，早已全身大汗。男賭客哼哼一笑，將根本沒掀開看過的兩張牌慢慢打開。又是二十一點！全場幾乎沸騰了，然而每個賭客的心中都嫉妒得不是滋味，為什麽這個男人的賭運這麽好，偏偏不是自己。莊家擦擦臉上沒有停過的冷汗，他已經是第三個莊家了，是這家賭場最會抓作弊的高手，然而他根本就看不出眼前的男人耍了什麽把戲，卻又絕不可能承認真有人運氣如此之霸道。“今天晚上真是幸運啊。”賭客的名字叫做鈴木。鈴木笑笑地將所有的籌碼再度推到麵前。剛剛的勝利讓他又贏了雙倍，總共是8200萬日元。莊家不知如何是好，看向遠方氣急敗壞的賭場老板，等候指示。“開賭場不怕付不出錢，隻怕賭客不敢下注。這句話還管用嗎？還是貴賭場隻準賭客輸錢不準贏錢啊？”鈴木哈哈大笑。其餘的賭客也紛紛鼓噪起來，等著賭場老板處理。鈴木是這家賭場的常客，以前是個大企業家，但是在一場精心設計的詐賭中輸給了賭場所有的身家後，從此潦倒街頭。但是在今晚，他靠自己出奇霸道的手氣，贏回當初身家的五成。“臭小子，等會兒暗地掛了你，錢照樣把你剝回來！”賭場老板橫了心，點頭示意莊家發牌。“等等，讓我來吧。嘻，好久沒遇到這麽刺激的賭局。”一個瘦瘦高高、一身黑色西裝的男子笑嘻嘻地走到賭桌前，將剛剛慘輸的莊家換下。鈴木聳聳肩，不以為意。“嗯，讓他輸個精光不說，我還要讓他再賠兩倍！”賭場老板點起雪茄，滿意地看著為他賺過數十億的吸血鬼，超級莊家阿久津。阿久津先是躬身向全場致意，然後輕鬆寫意將兩張牌輕輕丟到鈴木麵前，此時賭場全都靜了下來，三百多雙眼睛心情複雜地專注於這場賭局上。這些人當中，很多今晚都輸了不少，他們期待鈴木能狠狠將吃人的賭場削一頓，卻又更期待鈴木瞬間就將八千多萬日幣輸個精光，如此他們才會有“至少我不像某個不知見好就收的笨蛋”的自我安慰。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2086.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2086.html今晚是鈴木這輩子最幸運的一天。“哈哈哈哈哈哈！這下子連本帶利全都回來啦！我又可以住豪宅！玩漂亮女人！開他媽的手工跑車啦！”鈴木難以壓抑心中的興奮，他將支票夾藏在臭襪子裏，踩著巨款大笑前進。深夜的新宿有些冷清，鈴木穿著破舊的大衣進入暗巷，拿了幾張鈔票跟一個流浪漢換了身上的衣服後才又從另一條小巷鑽了出來。鈴木也不是笨蛋。“嘿，明天要去哪裏賭好？恐怕我的名聲已經傳遍整個東京，沒有賭場敢讓我去了。也好，明天將支票存進戶頭後就搭新幹線去別的地方賭吧，心裏好久沒這麽踏實了。”鈴木盤算著，一邊注意有沒有出租車，或是附近的旅社。帶著巨款，可別出了什麽意外才好。鈴木走在早已關門的百貨公司街上，路大比較安全。此時一輛出租車慢慢地從街角轉了進來，鈴木趕緊招手。“載我到最近的旅社吧。”鈴木說，坐在車後看著自己的手掌。這幾天賭運亨通，在決勝負的最關鍵時鈴木的手掌往往灼熱飛紅，仿佛皮肉裏藏了炭火，血管裏的血液幾乎要沸騰蒸發似的。“以前的掌紋好像不是這個樣子的？”鈴木從沒注意過自己以前的掌紋是什麽樣子，但現在的掌紋著實有些奇怪。依稀是個赭紅色的囚牢。“大概是我上輩子做了什麽好事，現在好報來了吧？”鈴木笑笑看著掌紋。不知為何，突然想到賭運奇佳的前幾天自己竟生了一場大病，躲在天橋下全身忽冷忽熱，好像快要死掉了，沒想到大病過後一切否極泰來，峰回路轉，從跟紙箱遊民賭的第一把骰子起就不知道什麽是輸的感覺。然後就這麽贏回了所有。猛然身子一震。出租車撞上路邊的廣告看板，停了下來。鈴木大吃一驚，問：“老兄，你別這麽誇張啊！”但見出租車司機的額頭上多了一個黑點，皮椅上全是濃稠的腦漿。“哇！哇——”鈴木嚇得屁滾尿流，一時之間根本不知道該怎麽反應，腦袋一片空白。出租車前，站了一個穿著黑色西裝、打著紅色領結的瘦高男子。男子憤怒地瞪著鈴木。是吸血鬼莊家，阿久津。“下車！把支票拿來！”阿久津揮動手中的西格爾P226型手槍，怒喝鈴木下車吐錢，氣衝衝的樣子跟剛剛在賭場發牌時的優雅判若兩人。一隻黑貓輕溜溜地走過馬路。鈴木的神經緊繃到極限，胸口劇烈喘伏。“老子叫你下車！下車！下車！”阿久津舉起槍，扣下扳機。子彈擊破玻璃，掠過鈴木的身旁。黑貓喵了一聲，來到撞毀廣告看板的出租車旁，嗅著輪胎。“饒……饒了我……”鈴木渾身冷汗，想要開門下車，卻發覺雙腳根本不聽使喚。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2087.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2087.html大男孩一雙大眼睛看著顫抖不已的鈴木，左手撫摸著黑貓的額頭。黑貓閉上眼睛，溫馴地任由大男孩撫摸。不趕時間的話，這種事還是慢慢來得好。“鈴木先生，請閉上眼睛，全身放輕鬆就可以了。”大男孩溫柔的話語有一股魔力，鈴木居然暫時忘卻死亡的恐懼，慢慢閉上眼睛。大男孩口中默默念咒，伸出右手快速在空氣中結印，手指附近的氣流急速震動，好像有一股肉眼看不見的能量在竄流著。“‘信牢’，來吧。”大男孩看著鈴木，右手以無法言喻的超高速畫動著流傳四千多年的古老咒符，然後伸掌急抓鈴木的額頭。鈴木全身哆嗦，仿佛全身墮進無窮無盡的黑暗裏。他想張口大聲呼救，卻無法動彈半分。接著，鈴木感覺到身體一下子浸泡在冰冷的泉水中，一下子被焚火包圍著，忽冷忽熱，宛如大病一場時的痛苦感覺。大男孩額頭汗珠不斷，黑色的風衣早已被大汗浸濕。無法形容，但很明顯，有某個看不見的東西爬梭在兩人之間。慢慢地，大男孩的手掌起了奇異的變化，蜿蜒的肉線詭異地扭曲，血肉滾燙、甚至冒起蒸蒸白煙。碰！一個約莫一公尺的氣團，在大男孩與鈴木中間緩緩震開，空氣吱吱作響。大男孩緊緊握住右手掌。他知道此刻他的掌紋，已蛻變成一個紅色的囚牢。“麻煩你了，紳士。”大男孩鬆了一口氣，左手揉著黑貓額頭。一瞬間，大男孩的掌紋化為烏有，倒是黑貓無奈地低喵了一聲。“好了，鈴木先生可以睜開眼睛了。”大男孩拍拍鈴木的肩膀，微笑。鈴木疲憊地張開眼睛，此刻他全身虛脫，有若大病初愈。“你的賭運已經被我拿走，所以記住了，明天銀行一開就把支票存進去，4億元足夠你東山再起、過一輩子舒服日子了，別再想賭博的事，一天到晚把籌碼在桌子上丟來丟去，就算400億也會輸光。”大男孩好心提醒鈴木。鈴木不知所以然地發呆。大男孩隻好從口袋裏拿出一枚銅板，拋在空中接住。“正麵反麵？賭一巴掌。”大男孩問。“反麵吧？”鈴木恍恍惚惚地說。大男孩攤開掌心，是正麵。鈴木還來不及反應，臉上就被甩了一個清脆的耳光。“跟你說別賭了。記住了啊！”大男孩歎口氣，站了起來，朝彎曲的路燈下一看。倒在不遠處的阿久津果然趁機逃跑了。看樣子他的身子還蠻壯健的嘛。大男孩舒展了一下身體，看了看表，將失魂落魄的鈴木扶了起來，指著一旁的小巷說：“別待在凶案現場，快走就不會有事。一定要記住我的話，知道嗎？”黑衣揚起，一手攬起一隻叫紳士的貓，大男孩像一場怪夢般消失在鈴木的生命中。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2088.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2088.html“幸好還來得及躲起來，剛剛真是九死一生。”阿久津籲了一口氣。他的腹部還在絞痛，但他在新宿上空飛簷走壁，一下子就跑到距離出租車撞毀地點三公裏外的高島屋百貨上。阿久津心有不甘，賭輸了一副牌就輸掉了老板4億，出來追支票又被年輕的獵人一掌打得喪失戰意，真是沒麵子透了。像我這麽優雅的吸血鬼，怎麽會一整夜走屎運？他忿忿地想。“別跑了。”大男孩的聲音赫然出現在阿久津的右邊。阿久津大驚，踩在屋頂天台的腳步不停，掏出手槍就往右邊扣下扳機。但子彈還沒擊發，手槍就被一道閃光斬離脫手。“可惡！你不是說給我五分鍾逃跑的嗎！現在才三分十六秒！”阿久津憤恨地咆哮著，左手握緊剛被折斷的右手腕，停站在一戶人家的水塔上。大男孩的眼睛清澈明亮，就如同他的掌紋一樣空白無瑕。紳士從大男孩的左手懷抱中跳下，貓爪摳摳眼睛。“我想過了，如果我追丟你了怎麽辦？”大男孩的眼神極其無辜。阿久津呆晌，看著大男孩，無法說出一個字。“你一定會在心底偷偷笑我。”大男孩認真說道，左掌平舉。阿久津完全愣住。“混帳！跑得了是我的本事！你們獵人說話都不算話的嗎！”阿久津大叫，想用憤怒掩飾內心的恐懼，他明白他一點機會都沒有。阿久津開始後悔這些年來太過倚賴槍枝，早疏於拳腳搏鬥的鍛煉。都怪東京是個太過安逸的吸血鬼天堂。“獵人說話要算話的嗎？”大男孩總算露出一點笑容，說：“幸好我不是獵人。”阿久津大吼，孤注一擲衝前，左掌成刀斬下。銀色的月光，震動。阿久津雙膝跪下，兩眼被巨大扭動的壓力瞠出眼窩，兩排尖牙在嘴裏崩脫。新宿的夜，終於寧靜。“我是烏拉拉。”大男孩將紳士抱起，愉快地撫摸著它的頸子。“一個藏在中國四千年曆史背後的，獵命師。”〖信牢命格：機率格存活：一百二十年征兆：賭運奇佳，尤其在押注手邊所有籌碼時最容易發現壓倒性的幸運。特質：相當倚賴宿主的自信心才能發揮力量，而非帶給宿主自信感。但信牢在雙方實力有一定程度接近時才能發揮決定性的力量。若宿主信心失卻，會反手將好運用罄，全盤皆輸。進化：如果宿主不斷保持勝利的機率，則將進化成大幸運星、雅典娜的祝福等，或蛹化成千驚萬喜，或因宿主失卻信心而萎縮。〗未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2089.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2089.html宮澤一大早就收到了一個大紙箱，裏麵的資料又重又繁，應他所求。“老婆，今天我要在家裏辦案。”宮澤抱著紙箱走樓梯，對剛剛送了小孩上學的妻子奈奈說：“這箱子裏頭有很多資料跟照片都很血腥，你跟孩子都別進書房，很惡心的。”奈奈沒有反對，但露出好奇又可愛的表情。“我是說真的。”宮澤苦笑：“別嚇壞了孩子跟你自己。”“遵命，宮澤警官。”奈奈回了個舉手禮。三個小時後，宮澤的小書房就被布置成標準的、幹練的、經驗老道的刑事組研究室，血腥的現場照片黏貼在牆上，上麵標記了吸血鬼凶殺鑒識專家的意見。二十五寸的電腦熒屏上反複播映著殺胎人掠出地下停車場的畫麵。桌子上的剪貼簿夾滿了淩亂的筆記資料，還有一本阿不思特別提供的《禁斷宗教儀式考》。“我想這本書裏頭提到了七種殺嬰的宗教儀式，但沒有一種符合這次的情況；如果你想要保存這本書，盡管收下。用功的阿不思敬上。”宮澤沒有反駁阿不思的見解，也很有興趣收下這本似乎不存在於世界上任何一間開放圖書館的怪書。拋開宗教儀式方麵，宮澤的確理出對“殺胎人”的一些了解。殺胎人身高約185公分，體重在75公斤左右，長發，骨架寬大結實，黑色風衣是一種可能的穿著，善氣擊，熟悉中國古老的內息武術，但從腳印的步距與深淺來看，殺胎人的肌肉力量也同樣驚人，進行三度空間運動時的切換速度不亞於頂級的皇室吸血鬼，直線奔跑絕對有百米八秒到七秒的實力，瞬間爆發力則未可知。但殺胎人的殘忍似乎很有節製。在殺害孕婦懷中的畸形兒之前，他沒有濫殺“非目標之外角色”的興致，這點顯示殺胎人具有典型的“儀式殺手”人格氣質，同時擁有高度的自信可以排除儀式之外的障礙，而不怕被警察查緝或身分敗露。更重要的，殺胎人還會使用氣擊攻擊孕婦特殊的穴道，促使孕婦瞬間暈倒，並分泌大量的類嗎啡腺素，暫時阻斷中樞神經意誌。也就是說，他在撕開孕婦的肚子之前，孕婦是處於深度昏迷的狀態。手法殘暴的殺胎人，居然頗有仁慈之處。宮澤可不認為先麻醉孕婦再撕開肚腹是這項“儀式”的必要成分，因為全世界各項宗教儀式，都強調用“痛覺”感受神秘個體經驗的重要性，好在肉體痛苦之外逆向產生幻覺，以求接近神啟。麻醉必是多餘的。對殺胎人來說，是額外的施恩。“殺胎人到底是為了什麽獵殺畸形兒呢？還是他正在創生另一個新宗教？在這個鬼才知道的新宗教裏，畸形兒是祭品，所以母體反而沒有必要使之痛苦？”宮澤摸摸下巴，持續三個小時的苦思，似乎讓他長了不少刺刺的短須。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2090.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2090.html寧靜王，本名中島建司，並非純種吸血鬼，但他勇猛絕倫、冷靜果敢，加上牙丸精兵大多於二次世界大戰入侵中國東北時遭到毀滅性的反屠殺，猛將一時耗乏，所以寧靜王在70年前獲選加入牙丸禁衛軍，擔任地下皇城東門守將，達到他生涯最巔峰的階段。然而日本吸血鬼的體係很僵硬，稀有的純種吸血鬼一方麵藉由快速的“咬噬”增加後天吸血鬼以擴充戰力，一方麵卻在意識形態上保持無可救藥的優越感，不斷打壓後天吸血鬼在體係內的發展。所以無法進入皇族體係的後天吸血鬼時常與人類合作，共同經營賭場、擔任幫派老大的保鏢、甚至組織地下的吸血鬼幫派等等。寧靜王也不例外，雖然他戰功赫赫，卻仍一直飽受牙丸直係的冷漠對待，終於有一天與皇族正式發生衝突，孤身一人殺了一小隊牙丸禁衛軍巡邏小隊後，無奈展開了為期七年的藏匿、逃亡。這7年中，有三位“叛徒清潔者”陸續搜尋到他、並交鋒，都反被他格殺。“叛徒清潔者？以前倒沒有聽過。”宮澤心想，叛徒清潔者應該是吸血鬼組織的暗部或菁英，能夠反過來殺了追殺者，寧靜王應該是個很強的家夥。但他死了。被殺胎人用壓倒性的重手法給殺了。阿不思提供的鑒識報告中，顯示殺胎人先是將高速運動中的寧靜王雙腿迅速用足尖踢斷，而且是從小腿肚後踢斷，表示寧靜王一開始就打算逃跑，也就是說，殺胎人的實力高出寧靜王太多，依寧靜王的戰鬥經驗馬上判斷必須拔腿就跑。然後是肩胛，整個被怪力折斷，並非氣擊。緊接著是長達17個小時的、接近淩遲的虐殺。寧靜王的雙臂遭到怪力扳折，再來是大腿複雜性骨折，應該是軟氣擊造成的傷害。最後才用強烈的氣擊將寧靜王的胸膛整個轟翻，肺髒爆破，頭顱扭曲。阿不思認為，殺胎人與寧靜王必有深仇大恨，所以建議從寧靜王的人際脈絡中探詢殺胎人的動機，甚至身分。依照鑒識，殺胎人是個慣用左手的殺手，這樣的範圍就更小了。“不，不像是仇恨的淩虐。”宮澤篤定。殺胎人之所以對寧靜王施以17個小時的囚禁與攻擊，一定另有原因。宮澤感覺到殺胎人是個行事幹脆的橫暴大漢，不可能花那麽久的時間做婆婆媽媽的虐殺。怎麽說呢？以殺胎人對穴道原理的熟悉，想要一方麵殺死畸形胎兒一方麵顧全孕婦的生命，隻要細心花時間必然可以做到，但殺胎人隻是迅速麻痹孕婦，然後發狠將胎兒殺死。有仁慈之心，但有做大事行大惡、“不拘小節”的覺悟。何況，真要虐殺，可以讓寧靜王零零碎碎地受盡折磨而死，但殺胎人隻是凶暴地、相對爽快地斷折他的四肢。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2091.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2091.html烏拉拉躺在慘淡的月光下，**裸，在寺廟的瓦片屋頂上沉思。鍾聲隆隆響起，古銅色的音符震動不已。烏拉拉的眼眶有一滴淚水，兀自堅強地凝結著。有些回憶越是悲傷，就越是教人難以忘記。難以忘記，回憶就會變成人的一部分，或竟變成人的所有。某種力量交托給烏拉拉不得不為的未來，一種稱之為使命的東西。未來渾沌不明，使命艱險沉重，本是男子漢應勇敢追尋闖蕩的目標。然後誕生出一種稱之為英雄的非人類。然而，烏拉拉卻很喜歡單純地看著月光，活在回憶裏。他知道自己不是成為英雄的料子。從前不是。以後也不想。“走開！”每次烏拉拉想起這兩個字，眼淚就會在天真無邪的笑容裏打轉。獵命師啊獵命師，天下數千奇命皆可自由運用，偏偏自己的命運不過是寥寥幾句話。曾經真正掌握過什麽嗎？“那也沒什麽。”烏拉拉笑道。他反而不是那麽在意。大而化之卻是他最受責難之處。一道黑色閃電穿越十幾叢大樹，枝葉沙沙作響，一眨眼，已經溜上寺廟屋頂。白領黑貓，紳士。“有發現嗎？”烏拉拉盤坐了起來，紳士點點頭。“是凶命？”烏拉拉眼睛一亮。紳士搖搖頭，但隨即眯起眼睛表示嫌惡。“這樣啊，那你覺得有沒有機會？”烏拉拉反而高興起來，紳士無奈不語。“總之拜托了。”烏拉拉把右手放在紳士的額頭上，念念有詞：“‘朝思暮想’，來吧！”紳士緊閉眼睛，身上的黑色細毛登時豎了起來，一股暖流沿著貓的額心爬上了烏拉拉右掌，他原本空白皎潔的手心登時浮出幾條紫色的紋路，慢慢地扭動。月光有如煮沸的開水，銀色的空氣開始膨脹、擾流，瓦礫啪噠啪噠微震，一股圓潤的氣自烏拉拉的身上暈開，充實而飽滿。烏拉拉拍拍紳士的臉，笑著說：“謝啦！”看著自己手掌上的紫色漩渦。“喵嗚——”紳士搔搔頭，一副我又能怎樣的無奈表情。這奇命“朝思暮想”可無法在體質特殊的獵命師身上停留太久，於是烏拉拉深深吸了一口氣，咬破自己的手指，鮮血自指尖迸出。烏拉拉將手指放在胸口，口中唱著鄧麗君的“月亮代表我的心”，奇異地，鮮血以飛奔的速度溢散開來，沿著黃色的皮膚幻化成一個又一個誇張的赭紅色文字，覆蓋住精赤的身子。那赭紅色文字是中國古隸書，在月光下有如具有生命般在烏拉拉的肌肉上爬梭著、浮動著、低訴著。“你問我愛你有多深，我愛你有幾分，你去看一看，你去想一想，月亮代表我的心……”密密麻麻紅色的字是這麽寫的，鄧麗君的歌詞困住了烏拉拉體內的朝思暮想。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2092.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2092.html“醫生，病人快不行了，要打強心針嗎？”“糟糕，心電圖顯示心律不齊，血壓偏低！”“皮膚百分之九十，三級灼傷！”“不行，傷患嚴重脫水，點滴快上！點滴！”幾個醫護人員手忙腳亂，深夜的急診室正用盡所有的方法，搶救一個奇特的傷患。澤村雄彥，現在全身正冒著白煙，與難聞的焦臭氣味。“嗶！”一聲長鳴。經過四十分鍾的緊急搶救，心電圖終於沒有反應。所有的醫護人員麵麵相覷。醫生拿下口罩，遺憾地宣布：“遭到雷擊的傷者，經過搶救38分鍾無效，已經不治身亡，現在的時間，晚上十一點四十三分。”“啊……咿……啊……”此時，澤村卻痛苦地睜開眼睛，心電圖又開始嗶嗶嗶嗶地叫，醫護人員趕緊又慌又忙地繼續剛剛的急救動作。過了五分鍾，澤村的血壓居然逐漸穩定下來，脫水的狀況也及時獲得改善。然後心電圖完全正常，留在澤村身上的，隻有皮膚焦爛的無限痛楚。“真是奇跡！看樣子我們救活一個稀奇的雷吻者呢！”醫生又驚又喜，隨手拿起澤村的病曆仔細一看，這才又嚇了一大跳。澤村雄彥，31歲，身高161公分，體重55公斤。遭到雷擊11次，不明原因自焚8次，身上早有數不清的三度灼傷！醫生嚇得說不出話來，這個叫澤村的家夥……真是……真是個經常死裏逃生的“幸運兒”！“醫生……我……我不想活了……我好痛……”澤村居然可以開口。他的瞳孔快速收縮著，嘴角冒泡，意識渙散。醫生搖搖頭，鼓舞著澤村：“別這麽想，你大難不死，一定會有好運氣在後頭的。”但醫生的手卻兀自在顫抖。這個怪人令他感到害怕。澤村搖搖頭，不知哪來的力氣突然喊道：“快快殺了我！快快殺了我！我被惡魔附身了！連上帝都要打雷轟死我！啊啊啊啊啊……”聲音淒厲。身體劇烈晃動的結果，是脆弱的焦黑皮膚重又裂開，滲出黃色的水液。澤村的身世的確令人傷感。自從11年前在滂沱大雨中遭到雷擊後，他的命運從此崎嶇難捱，每次遇到下雨，不好的回憶就纏繞在澤村的腦海裏，讓他壓根兒就不敢出門。有一次，他好不容易克服心理障礙，鼓起勇氣撐傘到便利商店買杯麵吃，卻在短短的三分鍾路程中，於東京市中心遭到第二次雷擊，花了好幾個月才能勉強走下病床。接下來，連無風無雨的時候，澤村走在稍微空曠一點的地方就有可能遭到無預兆悶雷的攻擊，將他一次次送進醫院，一次次在生死關頭徘徊。他好像變成了活動式的城市尖塔，隨時會吸引閃電的關照。然而恐怖的命運還未結束。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2093.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2093.html一隻黃貓漫步在醫院的通廊中，引來護士與病人們的側目。“是寵物嗎？還是野貓？門口的警衛怎麽讓它進來？”護士嘖嘖抱怨。但小黃貓長得十分有趣，額頭上過長的黃毛居然學人類中分，活像個貓上班族，模樣十分老成。仔細一看，那中分的額毛好像是被人用發膠硬噴開的。護士蹲下來，想跟這隻故作老成的小黃貓打個招呼，但小黃貓不理不睬，隻是**鼻子往前走，不知道尋找著什麽。“找東西吃嗎？姊姊這裏也有餅幹喔。”護士逗笑，想起口袋裏有一包蔬菜餅幹，拿了一片出來。叩叩……一雙不尋常巨大的黑色蛇皮靴子，沉穩地在護士麵前走過。護士驚訝地抬起頭。這個男人身材極為細瘦，但用竹竿形容卻是太過貶抑，護士立刻聯想到建築工地**的鋼筋鐵條，那樣的剛硬才恰足以形容這個男人身上所散發出來的剛強氣質。而且，這鋼筋似的男人好高好高，頭頂幾乎要撞上走廊的日光燈，大概隻有三公分的差距吧，但巨大的男人卻沒有彎腰矮身，而是麵無表情地踏步前進。“好奇怪的人喔。”護士喃喃自語。她注意到鋼筋似的長人一身緊繃的黑色勁衫，坦白說還真是不搭配，太瘦的人將自己包得這麽緊，隻會顯得鬼氣森森、營養不良。但護士沒有注意到，鋼筋長人露出黑衫的頸子上，依稀盤旋著朱紅色的古老文字。加護病房前。一男一女，一左一右。“你們也來了，果然訓練有素啊。”鋼筋長人停了下來，小黃貓打了個嗬欠。鋼筋長人有個很貼切的名字。鎖木。鎖木的聲音很有金鐵之鳴，卻不難聽，好像有顆鋼球在空心金屬柱裏，不斷回轉摩擦出來的細密回音。“鎖木，光靠你一個人恐怕不行呢。”一個壯碩漢子的肩上停了一隻肥貓，張牙舞爪的。壯漢穿著一身藍色牛仔衣褲，肩頭的僧帽肌高高隆起，比摔跤選手還要誇張，臂力定是十分了得。“難道靠你？”一個年輕女子嚼著口香糖，看著壯碩的漢子。年輕女子手裏捧著一隻純白的小貓。她有著一張姣好的臉龐，細長的眼，嘴角一顆若有似無的痣，淡淡的香水味，打扮十分入時。但女人神色間有股難以言喻的哀愁，並不如她極欲表現出來的快樂。三人說的都是純正的華語。三人都彼此認識。三人都擁有共同的目標。“書恩，裏麵是什麽？”鎖木問，眼睛凝視加護病房的門。他隻從加護病房不斷散發出的凶氣，判斷出裏頭必棲伏著某個窮凶極惡的厄命，但還不知道厄命的實際名稱。女子說：“剛剛問了醫生。不斷遭到雷擊卻一次次活了下來，想自殺又會自己著火的怪東西。”她的名字叫書恩。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2094.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2094.html依舊是藍圖咖啡店。“你的意思是，這殺胎人想要找出我們血族的皇城？”阿不思蹺著腿，為坐在對麵的宮澤斟了一杯水果茶。麵對一臉正經的宮澤，阿不思的臉上一直掛著笑容。但不是鄙夷的那種笑，也不是獵食者玩弄食物的那種笑。“八九不離十，如果再多讓我了解你們吸血鬼的秘密，我就可以將這個猜測堆砌成百分之百的事實，或完全推翻它。”宮澤直說。他對吸血鬼從來隻有憎厭的情緒，但對於吸血鬼的種種秘密，包括為何能夠控製一整個國家，他感到強烈的好奇。“宮澤先生，如果你想要了解血族的秘密，最好也是最惟一的方式，就是成為我們。但我想你對這個提議並不感興趣。”阿不思笑笑。阿不思笑得很親切，讓宮澤無法將她的笑容往具有敵意的方向去想。這點連宮澤自己也覺得很奇妙。阿不思看著窗外，一道白色閃電從夜空劈落，東京鐵塔被照得閃閃發亮。“日本，一個沒有吸血鬼獵人的國度。尤其是東京，這20年已完全不見獵人蹤影。”阿不思慢慢喝著熱水果茶，說：“我不認為有誰想闖進皇城。”宮澤不置可否，他的直覺的確嚴重缺乏證據，且殺胎人為何殺胎、與殺掉寧靜王兩件事看似沒有關聯。“或許有勇敢的鬥士，打算用大卡車載一枚核彈衝進地下皇城，讓吸血鬼連同整個東京一起陷入萬劫不複的火海。”宮澤冷笑。今晚他的言談可囂張了，畢竟咖啡店中坐在他對麵的隻有妖嬈的阿不思，沒有那位殺氣騰騰、其心似鐵的禁衛軍隊長。阿不思的脾氣總是很好，至少表麵如此。這讓宮澤的負麵情緒得以宣泄。“你知道我們為什麽找上你協助調查嗎？”阿不思蹺起腿。即使她的腿並非**，而是緊緊包在赭紅色皮褲裏，但那曲線在繃緊的紅色皮質下依舊完美呈現，有一種野性、獨立的律動美感。“想象力。”宮澤並不意外：“推理能力可以經由嚴格的訓練得來，但想象力卻是一種天賦。吸血鬼的案件如果隻用常理去推理，一定會有常理之外的疏漏，所以需要靠想象力、靈感等等不穩定的素質去填補。”阿不思輕輕拍手。“我從來不知道，男人在大言不慚時竟能這麽可愛。”阿不思輕笑。“我也沒見過誇獎食物的吸血鬼。”宮澤冷淡回敬。阿不思笑得更開心了。“如果真如你所說的就好了，這樣事情便簡單得多。皇城以前曾被比核彈更可怕十倍的力量侵入，結果如你所見。”阿不思似乎完全不擔心皇城的安危，反像是故意鬆了一口氣，道：“隻要他形跡暴露，很快地，殺胎人就會跟那些獵人一樣，被埋在皇城永恒的幽冥裏。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2095.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2095.html醫院。澤村兩眼直瞪天花板，胸口深深凹陷，斷裂的肋骨零零落落散在病床下，血水飛濺了整個房間。但澤村在笑。至少，再沒有任何落雷能夠傷害他了。一團模糊的黑影站在澤村前，身上發出濃烈的焦味，還有回蕩在殘破肉體裏的尖聲嚎叫，宛若囚禁在地獄裏的痛苦靈魂。黑影的雙眼幾乎要冒出青色火焰，左手迅速在身上疾馳奔走，一連封住十幾個穴道、兼又衝開十幾個穴道，手指轉眼間來來回回，黑影終於強力忍住想要滾在地上大吼的痛苦、還有膨脹到快要爆炸的身軀。終於，黑影跪坐在地上，黑色的氣息急速聚斂、渙散，不同的痛苦反複交替著。“趁現在？”小樓單膝跪在地上，從加護病房外盯著黑影。“半分鍾內決勝負，如果不能，毫不猶豫逃走。”鎖木深深吸了一口氣，全身肌肉用硬氣功緊緊紮住。盡管身受重傷，但鎖木與小樓都是新生一代獵命師中備受矚目的高手，當命運悄悄晃動傾斜、綻露分毫機會時，都是再決勝負的新契機。“上！”兩人衝進加護病房，趁著黑影還在與剛被吞噬的“不知火”搏鬥，一左一右攻擊正在強力調節能量的黑影。“不是叫你們躺在地上不要動嗎！”黑影暴怒，顧不得凶命不知火的生命能量正在體內炸開，兩手兀自與左右兩強拆招對轟，居然不肯逃走。鎖木雙臂寸折，但他的雙腳猶如鐵杆霸道地揮動，力道更強猛，小樓再不敢低估黑影，以綿密飛快的太極拳跟黑影纏鬥起來。兩強猛攻之下，讓幾乎鎮壓不住體內不知火的黑影挨了不少硬拳硬腳，眼看真有機會活逮黑影。“他的右手沒有手掌，我剛剛竟沒有發現。傳言果然是真的。”鎖木心道，腳下的力量不停。“混帳！真的要把命送在這裏就成全你！”黑影大怒，臉上七孔爆出淡淡的火焰，真氣疾走，左手突然黏住小樓的掌心。小樓一驚，他感到手掌燙得不得了，好像有滾滾岩漿直竄進他的骨頭似的，想要縮手，黑影的手掌卻緊緊將其黏住。黑影大喝一聲，小樓如火攻心，痛得跪下，渾身都使不上力。鎖木卻趁機瞄準黑影的頭顱一腳高高地‘踵落’擊下！“把我看扁了！”黑影黏住小樓的手掌急拉，將小樓甩向鎖木，鎖木被飛擲的小樓撞開，黑影卻飛躍在半空中，一掌朝鎖木的頂門淩空拍下。一股氣柱撞上鎖木頭頂密穴，鎖木悶吭一聲，全身神經束登時麻痹。但黑影自己也倒下。“呼……呼……”黑影很艱辛地喘息，匍坐在地上。剛剛他暫時停下與凶惡無比的不知火對抗、又不肯逃走，導致不知火在他體內瘋狂大鬧，幾乎要裂開他的下腹。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2096.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2096.html此時醫院裏裏外外卻是一片惶亂，幾個穿著綠色手術服的“醫生”在走廊將遠遠圍觀的民眾驅散，警衛也匆匆跟來幫忙，氣氛越形詭異。然而，不一會整層樓都清空的時候，幾名“醫生”卻留了下來，摘掉口罩、拿去頭套，露出白森森的獠牙，準備替這棟醫院動場大手術。“十年了，居然有人敢打東京血庫的主意？”其中一名醫生說道，遠遠聽著加護病房內的打鬥聲。“也好，守醫院血庫特無聊，一直以來都缺乏升遷的機會，我們就逮幾隻小蟲回去建功吧。”另一名醫生冷笑，玩弄著手上的手術刀。“當場作成標本如何？”一個醫生拿著手術刀，輕輕刮著鬢角。幾名吸血鬼醫生正笑得開心，卻聽見背後傳來一陣穩定的腳步聲，以及濃鬱的香水味。醫生們回頭，一個大約20歲左右的女孩正把頭發高高盤起。女孩的嘴角掛了彩，卻是一副準備打架的凶狠模樣。“獵人？”為首的吸血鬼醫生笑了出來。“獵吸血鬼。”書恩以生硬的日語回答。她對剛剛的失利感到惱羞成怒，眼前恰巧擺著一場好架。誰處決誰，一分鍾內就會知道。〖無懼命格：情緒格存活：一百五十年征兆：三分線外零秒出手進算加罰的球員，九局下半兩好三壞下逆轉的再見安打。特質：麵對突發狀況亦能保持異常的冷靜，對力量的使用近乎精密的計算，適合以智能作戰的統合者。進化：風雲變色，天衣無縫，羽扇綸巾，千軍萬馬等〗未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2097.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2097.html阿不思坐在紅色跑車上恣意奔馳，後麵還跟著幾輛黑色摩托車，都是禁城護衛隊的一流牙丸嫡係高手。“真麻煩，為什麽首都的任何事都可以跟特件組扯上關係，不過是一個血庫罷了，害我的約會又泡湯了。”阿不思喃喃自語。她的駕駛技術其實不好，在心情不好時又愛逞快，一個不留神，接連撞倒了好幾個急著過馬路的行人，其中一個小孩還被撞得飛起來、大概飛了十幾公尺，將跑車的前檔都給撞歪了。“對不起。”阿不思吐吐舌頭，在兩分鍾內越過十二條街，迅速殺到醫院前。警察已經將黃色的塑料封線拉開。傳呼機又響了。“敵人很強，緊急狀況。”阿不思笑得前俯後仰，這句話實在太好笑了，醫院裏的血庫守衛都是白養的。直到幾台摩托車都抵達、騎士摘下安全帽的時候，她才勉強止住大笑。“很強的敵人，不可以太大意喔。”阿不思笑著擦口紅，口氣嘲諷。阿不思領著眾禁軍跨過封鎖線，進入血幕重重的醫院。書恩看著滿地的吸血鬼屍體。隻用了26秒。然而她一直不敢踏進加護病房一步，因為她嗅到了比死亡還要讓人懼怕的味道，令她無法克服的“懸殊的暴力”。三頭靈貓不安地在走廊走來走去，踏著吸血鬼醫生屍體滲出的血，留下可愛的紅爪印。書恩感覺到鎖木跟小樓的氣息很微弱，但研判他們隻是受到了強製閉穴之類的招式，暫時並沒有危險。或許那黑影並沒有殺死他們的企圖？要不，黑影大可以重手殺死他們。書恩屏息觀氣，察覺那團令人懼怕的凶焰黑影正以驚人的力量強行融化不知火，那股邪惡的魄力讓她即使蹲著也不由自主地顫抖。“不行，再這樣下去我會失去‘信牢’的……”書恩看著有些冰冷的掌紋，心中頗為擔憂。類似“信牢”這種與“機率”息息相關的奇命，承載的主人必須用強大的信心才能為自己帶來好運氣，進而大幅提升招式的命中率。然而書恩已經兩次無法麵對黑影，“信牢”的力量正在衰弱。此時，十多名醫院警衛踩著滑石子地板從走廊的另一端快速出現，書恩嚴格的空氣感應訓練告訴她，那些藍色製服底下的皮膚隻有約莫二十幾度的體溫，還有火藥與金屬的氣味。三隻靈貓迅速躲到垃圾桶後。書恩眯起眼睛，深深吸了一口氣，“信牢”再度發燙。“侵入者領死！”吸血鬼警衛們舉起手槍，一邊往前衝一邊朝書恩不斷開槍。子彈呼嘯而來，彈殼叮叮墜地，書恩一手抄起地上染血的手術刀，一手迅捷架起地上的屍體擋住子彈，喃喃自語：“百發百中！百發百中！”撐起屍體往警衛猛拋，手術刀嗚嗚飛射而出！未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2098.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2098.html電梯門打開的時候，阿不思隻看到滿地的屍體。實習醫生的，警衛的，還有一具焦黑的病屍。大約來遲了十秒，阿不思估計。敵人方才戰鬥的氣味還很濃鬱。但所謂的敵人，其企圖根本就不在血庫，這點再明顯不過。血庫與這裏差了七個樓層，這也就是為何動亂發生，警衛卻晚來許久的原因，也不見有敵人聲東擊西的策略。既然如此，敵人的動機究竟是？“副隊長，要追嗎？”一名幹練的牙丸武士**鼻子，有些笑意。與其說東京都的牙丸武士特別噬血，不如說能讓他們噬血的機會少之又少，一有機會，他們都迫不及待變成野獸。這是戰士的本性。阿不思粗略看了一下走廊與病房，依現場殘留的血跡溫度與氣味判斷，敵人受了重傷，大約是三到五人，有些血跡甚至是敵人內部打鬥所留下。敵人也許不隻一隊人馬，抑或發生內訌。但這些暫時定義為敵人的家夥，絕不是吸血鬼獵人，因為毫無討厭的銀毒殘留氣味，地上的屍體全都是被武力硬殺。好的吸血鬼獵人絕不會錯過任何使用銀的機會，效率高過於一切。“我追就行了。”阿不思走到加護病房牆上的裂洞邊緣，往下察看。夠膽往下逃走，一定是底子很硬的家夥。如果不是吸血鬼獵人，哪來這麽強、又這麽無聊惹上吸血鬼的人類？會是誰？來東京做什麽？會待多久？什麽時候走？“你們拍照完將現場清理幹淨，一小時內重新開放給人類，然後將監視器的錄像拿走。照片跟錄像備份寄給宮澤警官，附注這次的照片情境背景跟可疑的動機分析，還有，用紅筆附注我很想他，期待下一次約會。”阿不思交代。“是。”幾名黑皮衣勁裝的牙丸武士躬身領命。阿不思躍下，腳踏著垂直的醫院外壁滑落。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2099.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2099.html行動失敗又慘遭羞辱的夜。小樓背著昏迷的書恩急奔，每一步都充滿了鬱悶。鎖木雖然雙手斷了十幾處，但邁開的步伐卻十分穩健。他心中一直反複播放在加護病房中的打鬥畫麵，思考著如果重來一遍，自己與小樓是否有任何可能在黑影不留情麵的情況下逃走。漸漸地，汗濕了背脊。兩人彎進街角小弄稍作停留，這裏隻有失意的醉漢跟拾荒客，漆黑又汙濁的酒氣，還有從附近三流酒吧幾經折射過來的一點霓虹光影。一個空酒瓶叩叩在地上轉著，還有被灌醉的酒家女扶著牆壁的嘔吐聲。“後麵好像有人跟蹤？”書恩突然睜開眼睛，迷迷糊糊地說。鎖木與小樓心中一凜，還沉浸在戰敗氣氛中的兩人，根本沒有注意到背後有雙靜悄悄的眼睛。腳步停止。後麵的無聲凝視也停止。“不知道有沒有敵意，要跟他打聲招呼嗎？”小樓想借氣息流動觀察跟蹤者的實力與意圖，但被凝視感竟完全消失，方圓二十公尺內並沒有任何吸血鬼，好像剛剛隻是一晃而過的錯覺。小樓心想，如果沒叫靈貓先去集合的話，它們應該能夠確認目前的情勢。“如果你不介意一個晚上連打三次敗仗的話。”鎖木很清楚自己現在的狀態不佳，他已經將心態重新調整。敵人高明的追蹤術，多多少少也透露出危險的信息。小樓還沒反唇相譏，一個甜美高挑的身影慢慢走出巷子，高跟鞋的聲音叩叩作響。“你們好，請問你們這些人到東京的目的是什麽？”甜美的身影開口。是阿不思，親切的聲音宛若東京觀光大使，似乎沒有敵意。獵命師們看著這位身穿紅色皮衣、笑得花枝招展的吸血鬼，有些訝異。阿不思如果一直保持跟蹤的狀態，深受重傷的他們自忖無法用武力迫使她現身，如此一來，在無力解除的“跟蹤／擺脫不了／持續監視”下，他們隻好在東京都內遊蕩，根本到不了集合的地點跟大家會合。更確定的是，極度緊繃的情緒將不斷壓迫、擾亂他們，甚至讓他們在關鍵時刻做出錯誤的決策，這點他們知道，阿不思也知道。所以，這個情勢代表兩個可能的答案。答案一，眼前這名主動現身的女吸血鬼實力不強，隻是跟蹤術高明罷了，為了避免無謂的戰鬥，這女吸血鬼心想不如由她開啟溝通，如此方能和平地帶些信息回去。答案二，眼前這名主動現身的女吸血鬼實力很強，有把握在現身後繼續給出超過追蹤時的壓迫感，或者根本就是想展現可觀的實力，或許幹脆開啟戰爭，或許僅是想更快速取得信息。“我們不會回答吸血鬼的問題。”小樓說著一口流利的日語，伸手拍拍肩膀上的書恩。這個動作示意書恩在戰鬥開始的瞬間，務必做出該有的反應。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2100.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2100.html燕尾服男子的表情很嚴肅，但並沒有不悅或任何嚴肅之外的負麵情緒。他的介入讓這場屠殺的畫麵戛然而止，好像電影正放到最**、錄放影機卻突然壞掉時的定格跳動畫麵。阿不思打量著燕尾服男子。那男子容貌極為平庸，原本沒有絲毫特殊之處，但奇特的地方就是這一點，男子的臉完全沒有任何一個微弱的特色讓人能夠記憶，平庸到令人百思不解的地步。如果他每天跟你搭同一班電車、又與你天天並桌吃拉麵、又與你天天單獨在電梯裏搭20層樓，你還是會視他如陌生的空氣。存在感薄弱。如果你仔細盯著他的臉一分鍾，你也許會說他大概才二十來歲；如果你用力盯著他的臉三分鍾，你或許會推翻剛剛所說的，猜他約莫四十出頭；若你能夠耐著性子端詳他的臉五分鍾，你會錯亂得不知道應該猜他50歲了，還是三十剛出頭。這樣平庸到無法被人記憶的家夥，必須找出一個讓人不得不記得的方法。要不是穿上這身絕不適合走在大街上的舊式燕尾服，這男子要令阿不思在關鍵時刻收住殺手，還真辦不到。“城市管理人，這件事你也想插手嗎？”阿不思整理著衣服，臉色平靜。與之前的笑臉迎人、剛剛的暴起殺人相比，這時候的阿不思顯得莊重許多。那名被阿不思稱作城市管理人的燕尾服男子默默看著緊靠牆壁的小樓、試著爬起的鎖木，以及幾乎要崩潰的書恩。彎腰，撿起摔落在地上的斷手。“很抱歉，這次你就拿這隻手回去交差吧。”城市管理人的語氣中沒有命令，卻也沒有絲毫歉意。但要說他語氣裏不帶情感，卻又絕不是這麽回事。阿不思沒有反對，接過了焦黑的斷手。她總是在想，為何城市管理人好像無所不在的管家婆，該出現時就會出現。而這次他突然插手前，她卻沒有感覺到任何人以高速接近。真是奇哉怪也。小樓當然不敢有任何意見，事實上在逃出醫院之前，他就已經作好失去這條手臂的心理準備。而“城市管理人”的名號，他以前也曾聽幾名過世的前輩提過一二，但他暗自出入東京多次，這時才碰上了麵。“多謝。”鎖木勉強說出口，慢慢站了起來。城市管理人沒有反應，站在眾人中間。角色猶如穿著燕尾服出巡的法官，嚴肅的仲裁者。“你們已經遲到了，其他人就要出來找你們了，快去集合的地點。”城市管理人對著鎖木說：“聽著，我會對你們的任務給予適當的尊重，但不要給這座城市多添麻煩，造成居民不必要的困擾。阿不思，你也是。”“你是說他們的任務對城市來說是好事？”阿不思既然無法從鎖木等人的口中得到答案，於是幹脆詢問行蹤飄忽不定的城市管理人：“而我的任務反而會妨礙到他們？那我以後豈不要拿個塑料袋，撿些手手腳腳的回去報賬。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2101.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2101.html澀穀市立公園，深夜的水池旁。阿不思停在一台販賣機前，將焦黑的斷手隨意扔進一旁的垃圾桶。簡直就是無厘頭的戰利品，還真的把它帶回去？她失笑。“你可以出來了。”阿不思說，掏出四枚硬幣，選了罐炭燒烏龍茶，還有罐冰拿鐵。匡啷。兩罐飲料落下。一個穿著黑色緊身皮衣的尖臉男子，隻好怏怏從黑暗中走出。他原以為自己的跟蹤術，在牙丸禁衛軍中已是天衣無縫。遠遠地保持安全距離，尖臉男子漠然看著阿不思，等待阿不思的反應。阿不思微笑，將冰拿鐵丟了過去，男子接住，臉色微變。“我還記得你喜歡冰拿鐵，是吧？”阿不思拉開炭燒烏龍茶拉環，喝著。尖臉男子沒有打開飲料罐，隻是說：“是隊長的意思，他懷疑你很久了。”他沒想到阿不思不隻發現有人在反跟蹤她，竟還“猜到”了是誰。阿不思一臉的理所當然：“我知道，這不怪你。”捧著熱烏龍茶，很享受地吸著熱氣。尖臉男子遺憾地說：“組織嚴禁任何人跟‘城市管理人’妥協或合作，已經三令五申、一再警告了，尤其像副隊長這種高級管理階層，怎麽能夠跟城市管理人同流合汙？組織通緝城市管理人多年了，就是有你們這些蛀蟲從內部腐蝕，組織才捉不到他。”阿不思呼著熱氣，笑笑地說：“我欠他不少人情，你可知道從前東京還很亂的時候，他從獵人手底下救過我幾次？他喜歡維持秩序當義警就讓他當去，還省了我很多麻煩。況且，光明正大打一場來說，我殺不了他，難道讓他殺？”尖臉男子微怒，說：“光明正大不行，憑副隊長的身手，難道還暗殺不了城市管理人？”他知道阿不思在還沒當上禁衛軍副隊長之前的老本行，可是穿梭世界各地的頂級殺手。阿不思吃吃笑了起來，說：“我連他的臉都記不住，怎麽暗殺？”尖臉男子還要說話，阿不思卻搖搖頭：“你怎麽還不喝冰拿鐵？那是你最後一罐冰拿鐵了啊？”若無其事吸著飲料上的熱氣。尖臉男子愣了一下。他本想說“我贏不了你，但你未必追得到我”這類的話，然而他突然覺得自己的心境很悲哀，喉頭鼓動。這位副隊長既然能猜到跟蹤者是誰，修為肯定遠遠在自己之上。阿不思慢慢喝著烏龍茶，不清不楚地說：“你能保證天亮以前離開東京，然後我從此看不見你嗎？”尖臉男子悲哀地搖搖頭。他原以為這次的跟蹤、上報，能夠讓他更接近牙丸禁衛軍副隊長的位子。他夜夜監視阿不思，苦練跟蹤術跟武技，為的可不是放逐自己。身為武士，既然賭上了升職榮譽的注，他也賠得起。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2102.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2102.html銳氣盡挫的夜。一間中華料理餐廳樓上偌大的書房裏，鎖木、小樓、書恩靜靜坐著，具特殊療效的檀香嫋嫋彌漫了整個空間。一個滿臉皺紋的老者仔細審視他們身上的傷，不時露出深思的表情。這間中華料理餐廳是獵命師在東京的幾個固定據點之一，是由北京龐大的資金資助幾個手藝不佳的廚師營業的，餐廳的二樓有幾間房間跟一個大書房，作為獵命師探勘東京的前哨站與休憩之用，有些房間不乏最好的與最特殊的武器。也因為廚師手藝欠佳，所以客人的流動不大，十分適合獵命師集會之用。而今天晚上，合計已有11個獵命師來到東京，未來的兩個禮拜內，陸陸續續還會有強援趕到，並帶來長老團最新的指示。“才剛剛受過試煉，實在不適合出任務。”一名穿著樸素的中年女子拉過一道屏風，在裏頭為書恩寬衣，兩人便在裏頭治療她滿是挫傷與骨折的身軀。小樓咬著牙，讓斷臂處接受刺鼻難聞的粉末消毒，傷口冒出黃色的焦氣。那焦氣一過，傷口竟結成一片模模糊糊的焦疤，小樓額上汗大如豆，下嘴唇被自己咬出一道血痕。“在這種邪惡能量的炙傷下，原本就留不住手，留住了也是殘廢。”老者說：“這一記手刀切得很平整，省了我們幾手。”拿出細長的針往小樓的肩上和胸口的穴道鑽下。高大的鎖木盤坐在地上，活像個上班族的靈貓舔著他的手指頭，等待老者處理好小樓的傷勢才輪到他。“你們知道城市管理人到底是什麽人？為何那個吸血鬼會聽他的話。”鎖木問。鎖木覺得脖子上那一斬的後座力要比雙手盡折難受得多，到現在腦子都還昏昏沉沉的，又怕這一睡去，會一覺不醒。“隻要你待在東京夠久，就不免欠下城市管理人一些人情。你們今天晚上欠他的，總有機會還的。”老者說，並沒有責備的意思。那老者名叫“孫超”，實際年齡已經超過110歲，在獵命師中屬於長老護法級的前輩，但他修煉獵命師的古武術，再加上經常使用擁有避凶作用的佳命“頤養”，麵容約莫在80多歲而已。“他的角色究竟是站在我們這邊，還是中立？”鎖木也聽聞過城市管理人的名號與一些傳說，但他一直沒放在心上，畢竟這是他第一次踏進東京執行任務。孫超推拿著小樓受到重擊的胸口，說：“或許是中立吧，但也不盡然如此，若稱他為第三勢力，他卻沒有這種意圖。你可以說城市管理人就是這座城市本身，他處事圓融，但立場卻很堅定，他要的是這座城市的穩定，排除任何可能造成不穩定的因素是他的工作。至於他憑什麽這麽做，壓倒性的武力？不，其實這幾年他已經不需要出手，他光靠累積下的人情跟信息，隻要不斷進行交易就可以達成目的。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2103.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2103.html“真像在看電影。”宮澤嘖嘖稱奇。宮澤已經在小小的昏黃房間裏，研究醫院打鬥的畫麵兩個小時了。這錄像帶裏的黑影，鬼魅般的人物，雖然臉孔模糊無法辨識，但他認定那黑影就是在停車場獵殺畸形兒的殺胎人。他去醫院做什麽？他進入加護病房後不到一分鍾，兩個怪人也跟著衝進去。然後遭到雷擊的澤村就死了。死得非常淒慘。宮澤翻著桌上的法醫報告跟第一現場的照片。澤村的胸口被莫可名狀的怪力砸開，肋骨急速斷折後射向四麵八方，但屍體堪稱完整，凶嫌並未取走任何器官或物件。動手的凶嫌是誰？宮澤大膽假設，動手殺害澤村的正是殺胎人，因為那舉止怪異的兩男一女在走廊等候許久，卻沒有針對澤村下手。他們的目標是當紅的殺胎人。但殺胎人沒有取走澤村身上的任何東西，就跟他沒有從畸形兒或孕婦身上取走任何東西一樣；這與以往連續殺人凶手的“犯罪紀念搜集癖”的習慣顯然不同，再度得到印證。那他幹嘛殺澤村？他殺澤村的目的跟那三個怪人為何找他麻煩的原因一定有關聯，不然，那三個人不會知曉“守著澤村，就會碰著殺胎人”的“邏輯”。也因為這個邏輯“並不難被理解”，所以一個臨時插隊的介入者也趕到。那這個不難理解的“邏輯”究竟是什麽？宮澤吸吮著手指上殘留的茶水，眯起眼睛。五個主要線索。畸形兒（肚腹中）、寧靜王（前牙丸禁衛軍守城人）、澤村（不斷遭雷擊的倒黴鬼）、三個尋仇的家夥（身手不凡）、一個介入者（與眾人認識，但主要目標也是殺胎人）。四個情境線索。三隻在走廊溜達，疑似被豢養的貓、眾人以意義不明的華語溝通、殺胎人對尋仇者手下留情、介入者並非尋仇者的一方。宮澤用手指攪動放在資料卷宗上的馬克杯，指甲輕輕在茶水中刺著鼓起的茶包，嚐試理出一點頭緒。門打開，宮澤將手指放回自己的嘴裏吸吮，回頭。“有朋友找你。”奈奈從門縫中看著宮澤，眼珠子滴溜溜轉著，擺明了故意偷看宮澤黏得到處都是的便條紙與照片。宮澤聳聳肩，問：“朋友？電話嗎？”“剛剛門鈴聲你沒聽見啊？是個美女。”奈奈假裝生氣，將門關上。宮澤站了起來，想走出房門時，卻見一個美豔的女子早來到門邊，微笑。是阿不思。“你……”宮澤本想發脾氣、質問阿不思為何到他家裏，但他居然感到耳根子有些發熱，自己似乎不若表麵那麽討厭她。阿不思晃著奈奈遞給她的茶水杯，笑嘻嘻地說：“上司來突擊檢查下屬的工作進度，不介意吧？”手裏還拎著一個小皮箱。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2104.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanyi_xixueguilieren/2104.html「文／不可詩意的刀老大」前陣子我在馬路上看美女，一不小心就跟進書店時，看到新書區擺了一本超強的書，叫“超簡單！你也可以學會超能力！”。作者是匿名的小明人士，但有國際超能力協會、東亞人體潛能開發組織、IS09700共同背書。很迷人吧！超能力耶！光聽書名我就快忍不住從腋下噴出火了，特別是有“超簡單”三個字，我想連我這種得了猛暴性懶惰病的人也能輕易上手吧？沒有第二句話，付了錢，就衝到附近的咖啡店邊看邊學。要知道比別人先學會超能力才有搞頭！總不能人家從腋下噴火你才跟著從腋下噴火吧，既然要從腋下噴火，當然要當第一個。可惜這本書沒有教人怎麽從腋下噴火，我雖然很氣，但冷靜一想，那種雕蟲小技其實也沒什麽好學的，於是認真從目錄中挑了一項比較上進的超能力“心靈控製”開始學起。難度AAAAA，是被國際超能力協會列為“不可用來把妹”的禁術。把妹啊……靠，你說禁就禁啊？就這樣，我開始跟著書裏的步驟，按部就班搞起心靈控製。首先我從比較好控製的對象練習起，於是我挑了一隻流浪狗，拿著從便利商店買來的熱肉包子在它麵前晃啊晃，心中不斷冥想：“快！快來吃！”果不其然，那流浪狗很開心地吃掉肉包子，還溫柔地抱著我的腳**了幾下。心靈控製，果然是，行！然後我開始試點高難度的。我在捷運上瞪著一個辣妹，瞪到她忍不住也開始回瞪我，正當我們瞪得不可開交的時候，我開始吹氣。是的，我開始往她的臉吹氣，然後心中不斷冥想：“快！賞我一個巴掌！”果不其然，下車時我的臉腫得像豬頭。心靈控製，果然是，行！有了成功的經驗，我直接挑戰超硬漢的公權力。我沒有戴安全帽，騎著機車在十字路口繞著指揮交通的警察猛按喇叭，心中不斷冥想：“來啊！來抓我啊！”啊哈！那警察呆呆瞪了我幾眼後，果然吹哨子把我攔下，在我額頭貼上罰單。完全在我掌控之中。吼！不難嘛！害我又開始懷疑自己是不是那種萬中選一的超能力天才了？歡樂的時間總是過得特別快，又到了說拜拜的時間，不打擾你看小說了，我要去夜市練習踹小混混屁股，然後用心靈控製教他跟我好好道歉了。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2105.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2105.html大元朝。大都城外十裏處，鬼殺崗上遼闊的杉樹森林。夜風吹得很猛烈，黯淡的月光在樹海的波濤下起起浮浮，偶而夜梟在林子裏低嗥而過，除此之外隻聽得風的澎湃。一個魁梧的男人，一隻黑色的貓，各自蹲伏在樹海兩端。相隔好幾十公尺，久久相視不語。男人白發蒼蒼，像閃電一樣盤刺在腦後，與豪爽的白胡相互輝映。歲月在男人的身上留下了囂張跋扈的印記。男人穿著寬大的黑色袍子，肩上背著一把極其特殊的銀槍，槍身細長堅固，槍頭卻是九條張牙舞爪的銀龍，不見慣常的尖刺。銀龍姿勢各異，或騰或翻，或滾或賁，或亢或悔，或縱或飛，九龍並非輻射四散，而是一種決不平衡的凶惡擾動。龍的圖騰在中國一向是高貴的禁忌，即使是馬背上奪天下的蒙古人，也沿襲了中原這一套。在元大都城，平常百姓用錯了，可是要拿頭來賠。但這男人眉宇間毫不掩飾的狂霸之氣，絕對不下於槍頭上那九隻閃閃發亮的猛龍。男人雖然在笑，表情卻是出奇的認真。而黑貓端正坐好，額頭上一條鮮明的白線劃過背脊，直到尾巴整條通白。黑貓的身子隨著樹海自然的波動微微晃動，並沒有被男人身上隱隱流繞出的霸氣給震攝住。要說黑貓完全承受住霸氣，不如說霸氣直接穿透過它的身子，絲毫不受影響。“白線兒，走吧。”男人緩緩說出這句話，語氣中藏不住的期待。要是大家知道有白線兒一同領軍，隨行的獵命師一定會多上數倍。“有時候，分道揚鑣也是一種勇氣。”白線兒搖搖頭，從貓的喉嚨裏說出人的字句。本該很詭異的情境，但卻沒有分毫突兀，好像這隻貓會說人話本來就是很正常的事。空氣中淡淡的哀傷裏，夾雜一股正在膨脹的憤怒。“也是一種勇氣？有些乍聽很有哲理的話，根本都是強者偽弱的借口，講得久了，再厲害的人也會變弱。”男人冷笑：“白線兒，幾千年來，你的膽子越活越小，這些年領著忽必烈大軍搗破南朝的氣魄跑哪了？還是，在貓的字典裏，勇氣兩個字的解釋就是逃跑？”白線兒靜默了一會，似是難以反駁。論歲數，由於薑公封印在白線兒體內的第一奇命“萬壽無疆”已與它融合在一起，此時的它已是一千多歲的老貓，是獵命師中號稱最夢幻的存在。一千多歲了，不管是什麽都夠資格成精。樹有樹神，花有花精，石有石妖。一千多歲的貓修煉何其驚人，號稱承襲了薑公七百四十六種術的它，學會了說人話，根本不足為奇。“烏禪，你怎麽看待血族？”白線兒歎了口氣。“通通都該去死一死的東西。”男人哼的一聲。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2106.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2106.html當年蒙古大軍縱橫歐亞七十餘載，殺得西域、南疆吸血鬼聞風喪膽，可偏偏在遠征區區東瀛海島時吃了大別。數百艘從南宋手中奪得的堅固戰船，乘載著高昂的戰意，浩浩蕩蕩跨海討伐東瀛血族，船上不管是南宋的降兵或是蒙古精銳，都在隨行的獵命師戰團的加持下，充滿一舉殲滅血族總本山的豪情壯誌。這隻艦隊，比起當年南宋不降之臣張世傑與陸秀夫共組的海上朝廷，還要強大好幾倍，如果大元朝皇帝忽必烈有意滅掉世界上任何一個國家，這隻遠征軍足以殲毀當時任何的抵抗勢力。不論在海上，還是在陸地的接觸戰。但戰運乖違。第一次遠征軍還沒碰著陸地，就遇到了空前狂猛的颶風，幾乎全軍覆沒。生還者隻有寥寥幾艘破船。這決定戰局的關鍵颶風，被東瀛的曆史記載為“神風”。颶風過後，在陸地等待這支疲憊之師的，是好整以暇、視死如歸的日本武士。悲慘的結果就不須再提了。忽必烈並不死心，他的版圖東並西吞，比起老祖宗鐵木真更具野心。如果能殲滅東瀛血族，他的蓋世功業將達到巔峰。但第二次遠征，狂惡的颶風依舊盤懾在大海上，呼嘯起四麵八方的巨浪。縱使是數百艘船的壯盛軍容，在大海上卻像幾個小黑點。船身不斷劇烈搖晃、甚至被高來高去的巨浪拍得粉碎，久馳大漠的數萬鐵騎與戰馬吐得厲害，連擅長水戰的南宋軍都兩腿發軟，眼睜睜看著珍貴的食物跟淡水一桶桶滑進海裏。失去了七成的食物跟水，緊接著的，就是昏天暗地的饑餓、與痢疾、及故意墮後的臨陣脫逃。但這一次，號稱最強的烏禪也在船上。“這風不對勁，已經困住我們整整七天了，船走到哪它跟到哪，天底下沒這個道理，鐵定是徐福那廝召來的！”任歸淋著大雨吼道，右手抓著粗大的船柱繩索。任歸也是獵命師，以前曾與烏禪對敵多年，但兩人隻是因為政治立場不同，必須沙場上見真章。現在目標一致針對東瀛血族，自然再沒有性命相見的理由。這場無止盡的風雨，還是仗著隨船的二十多名獵命師用術法強壓下去，否則早就步上第一次遠征軍的死亡後塵。烏禪站在船首觀察這場風雨已久，宛若岩石打鑿的臉孔並沒有絲毫改變，白色的眉毛下，一雙暗藏虎魄的精目。要操作大自然，不是不可能。但要能辦到，卻已是鬼哭神號的力量。“徐福能有這種本事？他想在海上就將我們通通吞掉？”毛冉嘖嘖，咧開掛在長馬臉上的闊嘴笑著。“光憑徐福一個人是不可能的，決不可能。”任歸吼道。這匪夷所思的力量的背後，一定還有別的原因。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2107.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2107.html富士山腰，本棲湖旁山櫸林深處。清澈的潺潺溪水流進被陽光炙燙的大岩石底，再沁出遠處的岩縫時，已帶著一縷清淡的血意。幾片岩石底下乍看毫無特異，層層交迭下自成一個天然的洞穴，原本涓細的水聲被半密閉的空間擠壓成巨大的淙淙聲。洞穴隻延伸了三十幾公尺就整個吞陷進水底。黑暗吞沒的岩壁上頭，倒掛著數百隻酣眠的蝙蝠。烏禪泡在水裏，隻露出一張疲憊的臉孔。烏禪白色的胡子與頭發都沾滿了黏稠的血，結成赭紅色的血束，左邊的額骨被利器削落一片，右邊緊臨太陽穴的顱骨則凹陷下去。銀色九龍槍隱隱顫動，方才不斷釋放的氣力暫時還收止不住。他歎了口氣。有了第一次東征全軍覆沒的教訓，“千年吸血鬼王”徐福的魔力被無限揣測、擴大，令這次東征軍的成立困難重重。肯接受忽必烈儌命的獵命師遽減，許多法力高強著稱的獵命師，如擅長蜘蛛舞的廟老頭、精通鬼引術的陸征明、鑽研無限火雨的高力、以破潮陣為傲的郝一酉等等，通通都拒絕參加遠征軍，各自過著競獵奇命、稱霸一方的生活。更遑論號稱最強的“白線兒”，少了它，猶如少了天降神兵。若不是此次隨船的獵命師僅有二十幾個，在東征戰船衝進龍卷風時就不會受到那麽嚴重的折損，也就不至於在疲倦的水師一登陸，就被兩萬名日本武士合圍殲滅。自己與毛冉可是極盡驚險、晝夜潛伏才“逃”到富士山腳，身邊再無同伴。幾乎所有的同伴，都在靠岸後短短一盞茶的時間內死絕，連任歸這種厲害要命的角色，都身中數十箭跪倒，被一名刀法快速絕倫的武士斬下腦袋。烏禪閉上眼睛，回想削下任歸頭顱的那一刀。那時任歸正在自己狂掃九龍槍的掩護下，專注地跪在地上用“采魂補體”術療傷，但那持刀的武士竟以無法形容的速度欺近，一刀順勢劃開狂猛的九龍槍，旋即反手、刀光一閃，任歸的鮮血就這麽噴濺在自己臉上。好快的刀。如果那一刀不是針對任歸，而是自己的話，不知道自己能否躲過？那時的血戰可是大白天，那名武士並非血族，而是一個勇武的人類漢子……不再想了，烏禪睜開眼睛。論單打獨鬥，他有自信不輸給天底下任何一個人、妖精、怪物，那飛快的一刀，不過是趁著他分神對抗幾十個敵人時，意外產生的結果。任歸死了，沒有被亂箭射死的夥伴也被亂刀砍死，靠著苦練出的狂霸奇命“霸者橫攔”，烏禪隻有怒挺九龍槍，與毛冉奮力衝出武士刀圍陣。整支遠征軍，最後隻剩下這兩個戰士。想到這裏，烏禪悲憤不已，要是那些個個自詡天下無敵的獵命師都能並肩作戰的話，怎麽可能會落到這般田地？未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2108.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2108.html地下皇城，充滿了中人欲嘔的惡心氣味。那氣味來自地上黏膩的黑色膠狀物質，還有牆上到處塗開的深紅色痕跡，血族頗有用意地在地上刻挖出的小溝渠，也塞填了腐爛不完的碎肉與手指。那是沉澱了幾百年積累的屠戮。隧道的牆上，每隔好幾丈才有一把油火燒著，更增妖異的氣息。十台手推車喀喀經過，上頭一百多個被當成貨物的嬰兒哇哇啼哭著，血族士兵一邊聊著聽來的港口戰鬥內容，一邊將這些新生兒往皇城核心推去。“據說敵人幾乎沒有剩下活口，要不，那些有在活動筋骨的戰士的血一定比這些軟趴趴的嬰孩要甜美得多。”“是啊，最好是慢慢切開他的大腿，一邊欣賞那些自以為勇敢的人的嘴臉，再一口一口喝幹他的血，嘻嘻……”“要吃戰士也輪不到你吃，哎，我們能撿些還沒冷掉的剩菜就很不錯了，就連嬰兒這種好料，我們也吃不起，呸！”“是啊，聽這些嬰兒一直哭啊一直叫的，肚子好餓啊。說起人啊，就隻有嬰兒的肉跟女人胸部的肉可以和著鮮血一起吃進肚子裏，其它的部份都好臭……要我們推著這麽好吃的東西，太難受啦！”“別提了，上次我忍不這偷吃了一個嬰兒，結果被發現，差點沒被活活打死，咱們還是認份點好，上頭要吃的，一個也不能少。”“吃吃吃吃，除了吃，好象沒有別的樂子了。以前當人的時候，好象還有趣些，哎，真是無論如何都不能滿足哩……”這些血族士兵每到一個隧道岔口，就會遇到從其它隧道運來的手推車或囚車。囚車關禁著許多衣不蔽體的人類，有男有女，有的臉色倉皇驚恐，有的兩眼呆滯無神，最多的是渾身戰栗地念佛號，有些體弱的小孩昏昏欲睡地發著高燒，但也沒人分神照顧。越接近皇城核心，一起推送“食物”的血族士兵越來越多，交談的聲音也就越熱烈，好象嘉年華的氣氛。“慶祝的挺有氣氛嘛。”毛冉濕淋淋地匍匐在暗處，手裏抓著一個血族守衛的左手啃著，連皮帶骨吃進肚子。毛冉回頭獰笑。他背後的十幾丈外，烏禪屏氣凝神跟著，雙手直挺銀槍。烏禪壓抑自己體內強橫的霸命能量，免得太早被徐福發現行蹤。兩人從來都沒有合作過，卻以最有默契的方式彼此呼應著，不斷深潛進去。毛冉以絕快的身法第一時間毀滅所有敵人，而烏禪則以風化術將屍體徹底滅跡，免得被後頭跟上的敵人發現。烏禪很感歎。“食左手族”可說是獵命師的天敵，在他們的食譜裏，獵命師的左手的營養價值最高；食左手族認為吃掉獵命師的左手時，就等同一並將獵命師體內的奇命能量一同吞進肚子裏，吃啥補啥，改天就可以長出天生缺乏的左手。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2109.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2109.html“美人，紅色再怎麽漂亮，看久了也會膩啊。”徐福，渾身**泡在血池裏，懷裏擁抱著日本天皇獻上的絕世美女。即使過了好久好久，絕世美女仍舊害怕得發抖，她雪白渾圓的奶子被又揉又捏地抓出好幾條血痕，**的下體被塞滿僵硬醜陋的陰莖，也已長達十個時辰。而徐福這變態的怪物，就這麽持續不斷**了十個時辰。血池裏堆滿了嬰兒殘缺不齊的屍體，有的甚至已經褪紫發黑，破出肚子的腸子捆捆散置。活活被吃掉**的女人們淒厲慘叫，彼此壓疊交纏、痛不欲生，或被泡在血池裏的徐福拋出，隨興賞給有功的血族武士，當場**淩虐。隻要朝血池看過一眼，這輩子就別想再睡好覺。經過了匪夷所思的海上隔空鬥法，徐福的魔力已消耗殆盡，身心俱疲，連續吃了一千個嬰兒、五百對女人**，才勉強恢複了兩成體力。但連續不間斷地吃了整整三天，連徐福都吃得好膩，倒盡了胃口，**也開始停滯了。不**，懷裏的女人就不再有意義，徐福意興闌珊地掏挖著絕世美女的眼珠子，思索著是不是該好好睡個覺算了。突然，徐福哆嗦了一下。“火炎掌的味道？”徐福皺眉，手指閃電掐算。手指停，徐福眯起眼睛：“有獵命師？食左手族？”血池底下狂歡的眾血族突然噤聲，麵麵相覷。獵命師紛雜無定，但大多是東瀛血族的敵人，此番來犯無話可講。但食左手族一向與血族井水不犯河水，何故冒與血族為敵的風險，與獵命師聯手？“你們不是說，沒有一個活口逃走嗎？”徐福瞪著底下的牙丸諸將，諸將無不戰栗。“白天的人類將領沒有看清楚，也是……也是有可能的！”為首的牙丸將領跪在地上，心中很不是滋味。白氏一族不在此間，這頓罵全由牙丸一族領下了。“不若屬下去巡巡，把來犯者給拔了。”另一個好大喜功的牙丸武士起身，手已搭在腰上的刀。他一起身，十幾個牙丸武士也興致勃勃地站了起來，大家都躍躍欲試。“還等你？”徐福冷笑。烏禪吹熄掌心的殘火。地上莫約二十幾具變成焦炭的血族守衛，幾隻籠子裏的菜人目瞪口呆，全都忘了哭泣。“都怪你動作不夠快。”烏禪瞪著毛冉。雖然毛冉再怎麽身影如電，也不可能在不被發現的情況下瞬間殺死二十幾個守衛。最終，兩人隻能隱藏行蹤到這裏。“反正快到了，我嗅到了一隻大妖怪的氣味，臭死了，臭得要命。”毛冉咧開嘴，那一張比常人還要寬闊兩倍的嘴。牆上的短火炬急速縮小成一線，照映著毛冉巨大的影子赫然拉長。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2110.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2110.html強風撲麵。“不是吧？”毛冉又張開嘴巴。“是啊。”烏禪苦笑。一隻翅膀亂七八糟的怪鳥，從隧道深處飛向烏禪兩人。怪鳥飛行的姿勢極不平衡，將隧道撞得震動起來。與其說是飛，不如說是一路以高速撞跌過來，還帶著嬰兒與野獸混合的惡心啼哭聲。怪鳥有好幾顆頭顱，頭顱的臉孔是無數人類嬰兒的麵皮拚貼其上，看不清原來的樣子，隻露出堅硬的獸喙。而怪鳥的爪子則有七、八對，張牙舞爪地揮動鋼鐵般的翅膀。鐵翅一掃，勁風吹襲，但無法撼動烏禪兩人半步。“醜陋的東西！果然是什麽鬼養什麽鬼！”毛冉大叫，與烏禪一齊衝上。怪鳥巨大的身軀卡住整個隧道，與兩人快速鬥將起來。怪鳥雖然模樣嚇人，卻遠不是兩人的對手。肌肉就是力量。硬碰硬，絕無閃躲的必要，毛冉憑借著驚人的腕力，快速拔斷好幾顆鳥頭與爪子。綠色的血噴得一身都是，毛冉用最有效率的方式癱瘓怪鳥的戰力。烏禪麵色冷靜，在毛冉接下大多數怪鳥的攻擊的掩護下，手中的九龍槍精準地橫劈、直刺，十幾下便將怪鳥的翅膀一一斬斷，鐵片似的翅毛四處散落。轟咚，怪鳥倒下，痛得狂吼。“哼。”烏禪收起銀槍，將最後一擊，留給正在積聚肌肉爆發力的毛冉。毛冉插在地上的雙腳，一貫力，已將腳掌旁的土塊篳剝裂開。架在毛冉肩上的拳頭散發出強大的氣流，竟有種將四周的影像模糊開來的錯覺。“破！”毛冉的身影化作一束狂暴的黑風，一拳衝破怪鳥的肚腹，撕裂怪鳥的背脊鑽出。這一招，可是毛冉將城牆撞破的純肌肉戰力，一種最原始的暴力形式。怪鳥終於死亡，但屍體卻憑空消失了。毛冉瞪大眼睛，渾不可解。“果然，跟我想的一樣。”烏禪冷笑，看著牆上裂縫不斷鑽出的毒蛇。那些毒蛇成千上萬，竟魔法般從每一條裂縫中源源不斷爬梭出來，不懷好意地吐出分岔的舌。五彩斑斕的，還有一股濃重的腥臭。“什麽意思？”毛冉一族的體質天生不畏任何毒性，但對於這些令人眼花撩亂的毒蛇，卻也感到惡心。毛冉隨手一抓，幾條毒蛇隨即皮裂身爆而死。“剛剛那些青角大虎，嬰麵怪鳥，還有這些毒蛇，都是徐福那廝在我們心中製造的幻覺，那是鬼的術，以虛幻的魔篡奪真實的心智，所以籠裏那些人還是被幻覺所噬。”烏禪任憑那些毒蛇漸漸靠近身體，繼續道：“隻要心境澄明，那些魔物就不再有意義。不信，你看看這些蛇有沒有影子。”毒蛇纏爬上烏禪，烏禪不動如山，身形凝立。毛冉狐疑地眯起眼，果然，這些毒蛇一點影子都沒有，絕非實物，但將手中黏碎的蛇屍靠在鼻上一聞，還是臭得要命。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2111.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2111.html東京JR秋葉原車站口，一千兩百家電器商店的聚攏中心，車站前一排排樓高一層的“激安”大招牌加速了這區域的脈動。烏拉拉坐在麥當勞的四樓，手裏的塑料湯匙正挖著草莓奶昔。身邊光滑的黑色塑料背袋裏，一把安於寂靜的吉他。一隻黑貓溫文儒雅地坐在旁邊的椅子上，慢條斯理吃著烏拉拉倒在餐盤上的薯條。兒童遊戲室中的幾個小鬼頭玩得很瘋，男生女生分成了兩國，女生把守溜滑梯上方，靠著幾乎完美的障蔽躲開從下方不斷丟擲上來的塑料玩具球，而下方的男生盡管身邊滿地都是塑料球，卻因為沒有掩體而成為女生國攻擊的活靶。高分貝的尖叫聲，兩國都玩得很野，男生步步逼近女生的溜滑梯城堡，儲藏的塑料球即將用罄的女生開始歇斯底裏地大叫。烏拉拉攪著奶昔，然後慢慢將滿湯匙的草莓糖漿含在嘴裏。小時候，父親可不允許他跟哥哥玩這種幼稚的遊戲。男生一國女生一國，始終不如人類對抗吸血鬼的仿真教育，來得正邪對立是非分明可歌可泣。父親好像巴不得他們以光速越過不需要存在的童年，直接變成對抗吸血鬼的可用戰力似的。哥哥就很符合，嚴肅的父親想要的那種戰士典型。剛毅、果敢、嫉惡如仇、武功出類拔萃，以及神似父親的那種嚴肅。幾乎，從來沒有一個獵命師在十歲以下就懂得觀察氣流、分辨周圍人體的體溫。但哥哥七歲時就辦到了，這表示哥哥至少在五歲時對氣功就開了竅，這記錄恐怕是曠古絕今。大家都說這是烏家優異的血統所影響，長老團對哥哥的期望自是不言而喻。還記得哥哥九歲生日那天，烏拉拉才六歲。當天，哥哥拎著生平第一個斬殺的吸血鬼腦袋回家，一聲不吭地用塑料袋包著放在桌上，好像被迫證明些什麽，卻又裝作漫不在意。那天，烏拉拉看著扭曲的人臉在紅白相間的薄塑料袋裏瞪大雙眼，血水幾乎要漲破滴下，而哥哥徑自走到院了裏，打開水龍頭清理身上的血漬，還有背上幾道傷口。然而父親對全族寄予厚望的哥哥，卻始終不表認同。這點烏拉拉以前老是想不透，尤其，烏拉拉總是從哥哥的眼睛裏，望見父親剛毅的影子。從前烏拉拉一直認為，哥哥長大了，就會變成像爸爸那樣的人。既然如此，父親為何不能認同下一個自己呢？後來烏拉拉才知道，那是深切期待的副作用。真正不被認同的，恐怕是被過度放縱的自己。哥哥很嚴肅，但長他三歲的哥哥總是為烏拉拉保留一片不成熟的空地。除了拳法、氣功、咒術、馴貓訣、世界曆史真相考的教學外，哥哥經常違背對父親的承諾，帶著烏拉拉到荒涼的林園鬼屋裏探險、拿著一本破舊的《動植物圖鑒》到河邊胡亂觀察有的沒的。兄弟倆一同用自己發明的方式玩彈珠。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2112.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2112.html烏拉拉七歲，哥哥十歲。山穀一片幹黃，空氣裏蕭瑟著秋的味道。微弱的溪水邊，高過成人膝蓋的芒草叢裏。“哥，我們回去了好不好？再晚爸爸一定會發現的。”烏拉拉不安地說，靠在哥哥的側邊。“管他的，火炎咒本來就很難，教到那麽晚本來就稀鬆平常，反正到最後你會了就行。”哥哥指著一隻正在監視停在小白花上蝴蝶的青蛙，說：“那隻百分之百就是絕種的跳蛙。”那青蛙距離他們可遠了，大約有二十大步。他們的眼睛可比老鷹的銳力。“你亂講，那隻青蛙隻是腿稍微長了點，哪有這麽容易就遇到絕種的動物。而且跳蛙不是生長在美國密西西比河那邊？”烏拉拉蹲著，輕悄悄地說。“這個世界，有時候荒謬到叫你根本沒辦法相信。”哥哥自信十足。青蛙躍起，舌頭在半空中卷住小蝴蝶。“你看，那隻跳蛙剛剛那個姿勢，簡直跟書裏畫的一模一樣。”哥哥指著圖鑒上的彩筆素描。烏拉拉不得不承認，還真的有八分神似。兩人繼續蹲在河邊窺伺著大自然萬物，什麽毫不起眼的小動靜都能惹起興趣。“弟，你以後想做什麽？”哥哥突然開口。他的手指遙指一隻匍匐在河石上，看起來像長了四隻腳的泥鰍的怪東西。“當然是獵命師啊。”烏拉拉想都沒想就說了。有太多太多的理由，他必須是個獵命師，也必須引以為榮。哥哥許久都沒有說話。烏拉拉猜想，哥哥一定認為那條像泥鰍、卻無緣無故生了四隻腳出來的小怪物，是罕見的娃娃魚。“弟，想做跟要做是兩回事，要做的做完，就輪到想做的。”哥哥的眼睛眨都沒眨，看著那小怪物：“所以我要先當獵命師，然後，再當生物學家。”烏拉拉還記得當時哥哥的神情，那麽的篤定，那麽的專注，根本小在意他的掌心雪淨皎白，一絲紋路部沒有。獵命師天生不配擁有自已的命運。“我還不知道我想當什麽耶。”烏拉拉天真地說：“反正就先當獵命師啊，當膩了就再說吧。”長了四腳的泥鰍打了個嗝，滑進水裏。哥哥拍拍烏拉拉的肩膀，認真地說：“百分之百，是隻娃娃魚。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2113.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2113.html麥當勞。烏拉拉幫紳士擦擦不小心沾在長胡須上的鹽粉。“紳士，哥哥身上的味道又變了，變得更凶、更絕望。他現在一定很不舒服。”烏拉拉捏著紳士雪白的頸子，按摩著。紳士舒服地眯起眼睛，享受著烏拉拉的體貼服務。它原本是哥哥，烏霆殲的貓。靈魂足以容下九條命的貓，對獵命師來說是不可或缺的存在。獵命師一旦捕捉到“命運”，就得用咒語封印在靈貓體內，因為獵命師的體質對任何命運來說都是非常不穩定的寄宿體，若非用古老的血咒塗在身上，強行將命運的“生命能量”困鎖在體內進行利用，命運在半炷香、甚至更短的時間內就會掙脫離去。所以獵命師必須找到聰明的貓加以訓練，然後用咒法使貓的“命孔”開竅，讓獵捕到的“命運”儲存進靈貓的體內，需要時再施咒從貓兒身上取出來，有如運用提款機般。而靈貓經過嚴格的訓練後，鼻子可以嗅到周圍幾公裏內的各種奇命，或探知到吸血鬼的存在，端看靈貓的資質。有的靈貓甚至可以嗅聞到方圓十公裏內的蛛絲馬跡，並判斷敵人的強弱。光看一個獵命師的貓，就可以知道那一個獵命師有多優秀。毋庸置疑，紳士的靈性出類拔萃，不僅因為哥哥的眼光獨具，還因為他背負了生物學家的夢想，訓練的方式自有不同。原本，一頭靈貓一輩子隻能與一個獵命師搭配，終生為之效忠、為之儲命、與之共生共死。但在“那件事情”之後，紳士就與自己成為不可分離的拍檔。“你想哥嗎？”烏拉拉問。紳士低著頭，薯條已經吃光光了。紳上同樣擔憂著被凶焰包圍的哥哥，那晚它光是從烏拉拉身上嗅到殘留附著的凶氣就渾身不舒服，連毛都豎了起來。烏拉拉拍拍紳士的肩胛，看著落地窗外熙熙攘攘的人群，購物的購物，笑著吃東西的吃東西，情侶大方地在街上用吻，五光十色的特效。這些人，活動在巨大的吸血鬼牢籠裏，卻是如此幸福安逸。數千年來獵命師與吸血鬼之間的戰爭，究竟有什麽意義？老祖宗訂下來“絕不妥協”的最高指導原則，表麵上鋼鐵般被眾人遵守著，但如果沒有絲毫妥協，今日的獵命師恐怕早已全軍覆沒。麵對吸血鬼的日益強大與根深蒂固，獵命師反而像散兵遊勇般的邊緣存在。但也因為妥協，造成今日獵命師悲慘的、循環的、永無出口的結局。應該信仰什麽？恐怕連信仰自己也是個大問號。“走吧，到處逛逛，說不定‘朝思暮想’又會發生效用了。”烏拉拉拍拍紳士的背，笑笑：“如果遇到哥，一定要逮住他，逼他聽聽我新作的曲子。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2114.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2114.html淺草，雷門。數十棟堪稱城市汙點的老舊貧民住宅緊緊靠在一起，某間毫不起眼的破公寓單位。窗戶外可見微弱又不斷閃爍的日光燈管，啪擦、啪擦的，雖然讓人很不舒服，卻根本沒人在意似地放著不管。桌子上都是代工的塑料玩偶，零件跟材料胡亂堆放在牆角，故障半開的冰箱裏放著一鍋吃了四天的大雜碎麵，空氣裏飄著腐敗的氣味，漏水的水管裏明顯聽見老鼠的吱吱作響。彩券被緊緊抓著。坐在生鏽輪椅上，臃腫婦人的眼中全都是憎恨。她可以說是全世界最接近幸運女神的人。尤其，接近了三十一次。“……我再重複一次，本期的中獎號碼是七、十八、二十三、三十四、六、十三，特別號碼是三十二！希望電視機前麵的您手中正握著首獎彩券！”小小的電視機裏，樂透先生字正腔圓重複著彩球箱上排列的號碼，表情愉快。婦人全身僵硬，牙齒幾乎要被自己咬得崩碎。八、十七、三十二、三十五、五、十四，婦人手中的希望，與樂透頭彩看似毫無關係，但隻要將數字增減一位，她就是上天眷顧的幸運兒。這種惡魔玩笑式的巧合，已無情又難堪地折磨了婦人三十一次，不管她如何省錢加碼買彩券、如何將中意的號碼加加減減、再三推敲琢磨，最後出爐的號碼一定與她擦身而過。三十一次。所以絕對是故意的。老天爺存心讓她難堪、擺明了嘲諷她、詛咒她。“我果然是世界上最不幸的人嗎？我是最沒有資格擁有幸運的人嗎？我到底做了什麽事！什麽人有資格這樣玩弄我！”婦人大怒，將彩券撕得粉碎，張口將彩券碎片吞進肚子裏。小小的老舊電視畫麵早已換成東京地方新聞的播報，一個在公園廁所撿到五百萬卻拾金不昧的老歐巴桑和藹可親地接受記者的訪問。婦人的憎恨還在急速增幅中。新聞中報導的公廁就在她家附近，歐巴桑撿到巨款的時間依稀是婦人下午買彩券經過公園的時候。當時的她有些尿急，於是張望了角落的公廁一下，但隨即打消念頭。那公廁的殘障坡道被一堆狗糞擋住了。如果她的輪椅碾過狗糞如廁，撿到巨款的就會是她。但她已經哭不出來了，哭是委屈的人才會有的情緒，然而她隻有無窮無盡的憤怒。七年前，婦人與好友一同喝醉酒、嘻嘻哈哈過馬路，一輛闖紅燈的凱迪拉克與一輛超速的垃圾車同時撞上他們。天壤之別的是，在幾聲尖叫與輪胎高速摩擦聲後，凱迪拉克將她朋友撞倒在路旁，她則被垃圾車撞上了天。最後，她的好友隻被撞傷了小腿，但凱迪拉克的大企業家駕駛居然娶了她作為甜蜜的補償，從此嫁入豪門去。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2115.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2115.html獵命師的世界裏，允滿中國曆朝曆代相同的、最有傳統的各種製度。是倫理嚴明，是長幼有序。老人的話比什麽都還要重要，對年輕的獵命師來說，長老團與長老護法猶如神明般的存在，他們的隻字片語郜是備受尊崇的鐵律。但，獵命師的世界裏同樣存在著一點點例外。一個公認的天才，各方麵都達到頂尖的好手，無論在什麽世界裏都會獲得與他實力相提並論的尊敬。即使他很年輕。年輕如風宇。“混帳！看你跑哪裏去！”黑影閉上眼睛，鼻子像鬃狗般**。並不遠。那家夥，名為“天堂地獄”的五百年凶命，它還在錯亂自己被宿主拋棄的命運，跌跌撞撞懵懵懂懂的，往下滲透入地板、慢慢墜落……黑影腳底凝氣、驟放，磨石子地板劈劈啵啵嘶咬開七、八條大縫，自殺婦人的鮮血都浸入地板，整個房間詭異至極。黑影大喝一聲，地板整個碎開，黑影強行往樓下追蹤“天堂地獄”！匡啷！匡啷！黑影連同天花板的破石塊墜到三樓，渾不理會一對正在看電視連續劇的驚恐老夫婦，專注嗅著“天堂地獄”令人絕望不已的氣味。細碎的石灰粉在空氣中飄浮蔓延。黑影感覺到“天堂地獄”的速度加快了，移動的軌跡變得很怪異、不確定。它知道黑影在追獵它。“嘿嘿嘿嘿，你也懂得害怕？”黑影依稀辨認出“天堂地獄”大致上還是往下逃竄，幹脆一翻身，往下揮出一掌直接將地板轟然打穿、然後再打穿！一樓！“天堂地獄”開始往左奔逃！黑影大笑：“好啊！看是你快還是我快！”大笑間又連續打穿兩道水泥牆，身影穿梭在幾戶倒黴的貧戶間，牆壁被怪力貫穿的巨大聲響，嚇得許多住戶紛紛開門察看究竟發生了什麽事。“天常地獄”忽然往上暴衝！目瞪口呆的貧民們看著一道模糊小清的黑影，像逆射的隕石般往上衝破走廊的天花板，然後大塊行板落下！“天啊，那是什麽怪物？”一個竊居在此的遊民揉揉眼睛。“那不是人啊……”老態龍鍾的婆婆顫抖。黑影不知貫破幾麵牆、嚇壞多少無知的住戶，此時他已經來到第七層樓，與“天堂地獄”隻差半個走廊的距離。“天堂地獄”不愧是吸取宿者踩在生命懸絲上，既惶恐又期待乃至崩潰的情緒能量。依照古文獻，“天堂地獄”是個生成期高達五個世紀的老凶命，雖然甫被宿主拋棄，但第一時間沒被逮到的它隨即重振旗鼓，漸漸以不可思議的能量和意誌力，在貧民窟裏與瘋狂的黑影展開生死追逐。一旦它被黑影或任何獵命師逮到、若遭到封印，它就會因為無法繼續進食宿主的能量而停滯生長，從此便無力百尺竿頭更進一步、進化成更凶厄的怪命，乃至蛻變成妖！未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2116.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2116.html“很驚訝嗎？或許你想稱讚我的獵命術神乎其技，烏前輩？”風宇穿著麂皮長大衣，溫文儒雅地笑道。紅貓“岩漿”則眯起眼睛，毛都豎了起來。像風宇這類的人，越是表現得溫文儒雅，黑影就越覺得惡心。但除了兩個人外，他的確沒見過任何一個獵命師，能夠在一眨眼之間將“命”獵捕並轉錄到自己身上，然後再儲存到九命靈貓的體內，再從九命靈貓的體內轉錄出可供戰鬥的“命”於自己身上，最後完成將“命”封印在自己體內的血咒結界。總共有四個動作。這四個標準的、不能有絲毫失誤的獵命流程，風字隻用了不到一秒的時間，速度是一般獵命師的幾十倍，如果用在戰鬥上，絕對能獲得壓倒性的勝利。這已經不是天才兩個字所能夠形容，而是令人不寒而栗的怪物。但黑影完全不認識風宇，顯然風宇年輕得不得了。“你最好知道你在做什麽，如果不想我吃了你的貓，就將‘天堂地獄’吐出來！”黑影麵目猙獰。兩人之間的距離隻有無法喘息的三個箭步。“晚輩知道打不過烏前輩，至少就目前而言。所以前輩不需要擔心被晚輩擒回去接受祖宗家法這樣有失顏麵的事發生。”風宇笑得很有風度，很有風度到刻意的地步：“但是前輩的風範教晚輩景仰，撥點時間指點晚輩一番對前輩來說也是責無旁貸，厚顏討教了。”黑影瞪著風宇，瞪著風宇手指間的鋼鐵扣環，十個扣環中間都有一條肉眼無法察覺的鋼琴線。而風宇掌心的氣味，則是佳命“千眼萬雨”的低嗚。“走，岩漿，回到長老護法那裏，告訴他們我玩完隨後就到。”風宇彬彬有禮，輕輕張開銀銀發亮的十根修長手指頭。玩完？“‘千眼萬雨’跟自信一點狗屁關係也沒，可見你天生就是個欠揍的人。”黑影突然間很想殺人，將眼前這個目中無人的偽君子“後輩”撕成一條條的肉塊。唯一的拳頭捏緊，脖子咯咯扭動，發出警告的恐怖關節聲。黑影的身上，燎亂著莫可名狀的黑焰。岩漿自顧一溜煙跑走。風宇微笑，優雅踏步向前。出手！五條銀色細線如蜘蛛吐絲朝黑影射出，另五條細線則畫成一道美麗的弧線將黑影的去路封死。“多慮！”黑影大怒，右手刀破空一斬，一道繚繞著凶焰的氣刃掙破了擋在前麵的鋼琴線，餘勁還直撲風宇的笑臉。風宇早就料到這一擊不可能成功，行有餘力地避開焦臭的氣刃，雙手銀絲快速盤繞護住自己，腳步踏著五行八卦與黑影遊走纏鬥。光是剛剛這一交手，風宇就知道自己與黑影之間的懸殊差距。但這隻不過是目前的狀況。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2117.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2117.html神田古書店街，夾在二手漫畫書店問的中華餐館，二樓，獵命師的秘密集會所。一隻火紅的貓兒端坐在蒲團上，舔著尖銳的爪子。最年邁的孫超與王婆盤坐在書房木椅上，最資淺的小樓、鎖木、書恩三人恭敬地站在兩列，身上都還裹著散發奇怪氣味的傷藥。一個戴著綠色太陽眼鏡的中年男子蹺著二郎腿、躺在書房的懸梁上。男子一頭雜亂的綠色鬈發，不在意地抽著煙，還直接將煙蒂往下彈落。煙蒂全都落在底下一個光頭女人的腦瓜子上，但她似乎不以為意，眼神有些呆滯。光頭女人的腦袋倒也不是真的光得一幹二淨，頭皮上刺著一隻令人毛骨悚然的大蜘蛛，蜘蛛毛茸茸的腳像是緊緊抓住她的眼耳口鼻，仔細一瞧，那逼真的蜘蛛剌青是由細碎精致的咒文爬梭而成。而風宇，就坐在紅貓“岩漿”的一旁，與光頭女子相隔隻有半隻手臂的距離。“不愧是年輕一輩中最受好評的獵命師，搶先在烏霆殲前將‘天堂地獄’搶了過來，否則後果真不堪想象。”孫超點點頭，他明白風宇這孩子很需要讚美。不單因為這次的任務成功，如果你知道風宇是如何成為獵命師，誰都明白任何單純的讚美對風宇來說都是遠遠不夠的。“過獎，晚輩自不量力。”風宇口是心非，笑得倒很優雅。“想來那烏霆殲也不怎麽樣嘛，徒有虛名。”躺臥在橫梁上的綠發男子吐著煙圈，酸酸地說道。風宇並不理會，隻是笑笑。綠發男子冷冷哼了一聲，心中咒罵了好幾十句偽君子的同義詞。他一向與風宇不合，但風宇也一向對他明目張膽的反感不予置評，這讓他心中更加不屑。“現在如何處理‘天堂地獄’？”王婆問，眼神掃過現場每個人。積聚五百年修行的“天堂地獄”生命能量太凶暴，即使已經落人這群獵命師的手中，極欲獲得力量的烏霆殲也一定不會放棄，遲早都會找上門來將岩漿吃掉，屆時若因此增添了烏霆殲的力量，將使得搜捕行動棘手好幾倍。“鼇九？”王婆看著躺在梁柱上的綠發男子。“將岩漿留在這裏，烏霆殲那小子既然這麽自負，一定忍不住來搶。”鼇九垂下手，那手像是關節無聲鬆脫般往下拉長，競在瞬間長到將香煙頭直接按在光頭女子頭頂的蜘蛛刺青上，慢慢炙燙出一個焦痕。那瞬間，光頭女子頭上的巨大蜘蛛圖騰好像掙紮了一下，不知是否為幻覺。但光頭女子眼睛連眨都沒眨一下，一點知覺也沒有似的。“然後呢？”王婆淡淡地看著鼇九。“守株待兔，我跟阿廟聯手的話，九成九可以殺死他。”鼇九打了個嗬欠，伸了個懶腰。“阿廟？”王婆看著坐在岩漿旁的光頭女子。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2118.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2118.html兩周前，江蘇。那天天氣很清朗，書恩從外麵回來，即使身上沾滿剛剛獵殺的吸血鬼氣息，她依舊不以為意，還哼著小曲。因為今天是弟弟書史滿十八歲的生日，據說連厲家與任家的前輩高人都要來慶賀，父親一早就到車站等待，畢竟前來祝賀的兩人都是長老護法團的成員，來頭不小。“男孩子的生日排場真大，記得我十八歲生日那天還被撚出去追命哩，獵命師的世界也是重男輕女。不過爸卻從沒認真教弟什麽術法，隻讓他一股勁地在外麵玩。還是說，書史沒這方麵的天分？”書恩到浴室放了熱水，咕噥著脫下鞋子。洗去與吸血鬼戰鬥的痕跡前，書恩愉快地將剛剛買回來的生日蛋糕偷偷藏在自己床底下，想給書史一個驚喜。“十八歲了，也該談戀愛了吧？上次在街上碰見，書史旁邊的女生說不定就是他的女朋友？”書恩搓揉著頭發上的泡沫，自言自語著：“不會，不會。書史他什麽都會告訴我。”突然，浴室外傳來許多談話聲，書恩傾耳一聽，門外的聲音平穩低沉，猜想是爸爸帶著其他的獵命師前輩來了。而書史踩著拖鞋、懶散的招呼聲也印證了書恩的猜測。“姐，洗完了就出來，換我洗，爸帶兩個伯伯來這裏，等一下要去館子吃飯。”書史在門外嚷著，語氣很不耐煩。十八歲了，還是個沒禮貌的小鬼。“洗好了，叫個什麽勁？剛剛在家那麽久也不會先洗一下？”書恩將門踢開，一邊用大毛巾包起自己的長發。書史才要踏進浴室，就被父親喚住。父親身後的長板凳，坐著一個胡子花白的老者，身材瘦小如狗。玄關處則站著一個精壯的中年漢子，額骨高聳。“別洗了，直接出去把。”父親嚴肅地看著書恩跟書史，說：“帶著你們的貓，還有武器。”“天啊，今天不是要呋祝我生日嗎？過正常一點的日子會怎麽樣？”書史懊喪地說。他幾乎沒被父親嚴格要求過什麽，自然也不會嚴格要求自己成為高人一等的獵命師，他最關心的，還是今天在學校裏跟小女朋友發生的小爭執。“別羅嗦。”書恩捏了書史的屁股一下，她瞧見父親的眼神比訓練自己時還要嚴肅許多。“走吧，王兄。”額骨高聳的中年漢子姓任，任不歸，原本居住在沈陽。“嫂夫人不會來吧？”胡子蓋住半張臉的老頭叫厲無海，上海的老獵命師。父親點點頭，默認了平凡人身分的母親不會同行。下一刻，五個人、五隻貓，就這麽走在江蘇大街上。弟弟書史悶著一張臉，被夾在任厲兩人間，他走得快，任厲兩人就走得快些，墮了後，任厲兩人也不催促，隻是跟著放慢腳步。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2119.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2119.html林子裏，詭譎不安的氣氛。“為什麽我要殺死弟弟？”書恩。“別那麽自信，說小定是弟弟殺死了你。”父親寒著臉，厲聲道：“動手吧！”“怎麽搞的……簡直是胡說八道嘛！”書史驚駭莫名，勉強擺出戰鬥的姿態，但在顫抖。書史豢養的靈貓弓起身子，縮在他的腳邊，沾染到緊張的氣氛。“爸，你別開玩笑了，書史他根本……”書恩握緊拳頭，突然感覺到父親的身上散發出一股濃烈的悲愴氣息。父親是認真的。非常明顯，父親，要借自己的手殺死弟弟書史。這幾年來，父親根本不怎麽督促貪玩的弟弟練功，卻很認真地考察她每個月武功的進境，一有疏懶，就會嚴厲斥責。有時候父親還會獵捕城郊的吸血鬼，丟到上鎖的屋裏讓書恩做戰鬥練習。但對於弟弟，父親隻是隨便提點一番，不淪是法術或是擊打的技巧，書史馬馬虎虎，父親也就睜一隻眼閉一隻眼。這點曾讓書恩感受很差，認為父親偏心，重男輕女。但年紀越來越長，書恩才感覺到父親灌注住她倆身上的期待有著根本上的差異，父親對弟弟的特意放縱，是相對的不放期望。書恩自模模糊糊理解到這一點後，對弟弟就越關心，她潛意識裏同情不被期待的弟弟，雖然弟弟樂得輕鬆。而現在，父親要他們殺死對方的戰鬥背後，隻存在一個再明顯不過的結果。“書恩，書史，這是你們的命運，除了用彼此的鮮血接受，沒有別的選擇。明白了就開始吧。”父親身上緩緩散發出一點一點的鬥氣，像是要引誘這對姐弟似的。語氣很平靜，幾乎已不帶悲傷。厲老頭與任大叔在上頭，兩雙眼睛虎虎威嚇著，監視這場手足相殘的可怕儀式的進行。書恩搖搖頭，自動後退了一步。“弟，別害怕，姐姐小會傷害你的。”書恩說。弟弟發抖著握拳的樣子，讓她覺得很小忍，壓抑心中的害怕，小讓浮現在臉上。“姐，怎辦？”書史呼吸不暢，汀流滿襟，怯生生地避開父親的眼神。“別怕，我們倆誰也別動手，看他們能怎麽辦。”書恩咬牙，一手按萘著自己肩上不安顫動的靈貓。完全莫名其妙的戰鬥。一點也沒有必要。“小弟弟，這種事很簡單的，隻要輕輪揮出第一拳，剩下的動作你的身體就會自然而然去完成它，你姐姐的身體也會呼應你的動作，就像跳舞……對，就像跳舞。戰鬥就是這麽回事。”曆老頭在樹上說。“看是要像個獵命師用各種鬥術纏打，還是用市井流氓的扭扭抱抱，或是閉上眼睛任人宰割部行；總之，你們之間隻能留下一個。或是誰被扔出這個圓、或自己走出這個圓，我跟厲老就會代勞，取走他的性命。”任大叔說，蹲坐著。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2120.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2120.html東京的吸血鬼或許擁有世界第一的組織能力，尤其是組織目標很明確的時候。當宮澤提出“殺胎人在搜獵遭逢厄運之人”的論點後，牙丸護衛軍的情資網便與民間的媒體資源、戶政組織與網際網絡結合，以驚人的速度過濾可疑的對象。欠稅多年的潦倒大戶，家裏出過多次車禍的人家，地下道裏幾萬名無家可歸的落魄遊民，醫院裏數千名無知無覺的植物人與重症患者等等，全都分配責屬，受到各地方吸血鬼嚴密的控管。這些資料也都送到宮澤的手上。然而宮澤隻是搖搖頭，這些資料都太表麵化了。或者說，不夠特殊。與其在一堆沒有意義的資料上打轉，不如繼續將精神花在閱讀阿不思搬來的吸血鬼知識上，看看能否另辟蹊徑。於是宮澤日以繼夜在昏黃的房間裏研究、反芻吸血鬼的一切。一個禮拜就這麽過了。越了解這個城市的黑暗麵，宮澤好奇心的胃口就越來越大，每分每秒都在腦袋中將世界觀解構、複又重新組合。從前學習過的政治學、社會學、宗教學，與心理學等種種知識，全都急速轉化，以另一種奇特的麵貌解釋這個世界的構成與存在的依據。宮澤的大腦，此時經曆了兒童時期各種“新奇的常識”大量塞進腦中的認知爆炸階段。他不隻感到好奇，還異常地興奮。突然，一股很奇異的直覺要浮上心頭。“阿不思……”宮澤發覺他說出這幾個字時，他已拿起電話，在幾秒前撥下一串號碼。“真難得呢，約會的季節又到了嗎？”阿不思的笑聲在電話另一頭。“是這樣的，能否給我你們吸血鬼的曆史文本？”宮澤的手指攪著茶水。“曆史文本？你是指那些幾乎要脆裂、髒兮兮、沒什麽人感興趣的古書殘冊嗎？約會嘛應該看的是電影，可不準你約會時想著別的事，嘻嘻。”阿不思的聲音很有表情，宮澤很容易就能想象她“不三不四”的表情。“你腦子裏隻有約會嗎？我多了解你們吸血鬼一點，就能早一點替你們抓出那個黑衣人。在看了你給的那箱資料後，我隱隱約約感覺到這個世界的圖像背後，好象還有一股跟吸血鬼對抗的神秘勢力。那股勢力要追溯起來，說不定要比吸血鬼的曆史還要悠久。”宮澤說。他發現吸血鬼的曆史裏，不斷出現亟欲擴張版圖的膨脹力，但都被奇異地壓抑下來。這股壓抑有來自內部自我規範的緊縮，卻也有迫不得已的外部緊張。宮澤感覺到日本吸血鬼的地下社會，下意識地，與“中國”呈現強烈的對抗性，每每中國軍事社會強大時，日本吸血鬼勢力就會呈現負相關的衰頹。但要深究其因，卻無論如何都會因為古代資料的闕如而無法再進一步。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2121.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2121.html澀穀，熱鬧的十字街頭，四周都是百貨公司與電子用品賣場。突兀地，一台滿是斑駁煙漬的老式雙輪推車，推車上夾著鐵鍋，一個滿臉胡渣的中年男子抓著推杆，一言不發地將推車推到馬路旁，扭開瓦斯桶，生起火，賣糖炒栗子。突兀？並不突兀。東京街頭賣小吃的很多，不缺他一個。但卷起袖子，用**裸雙手戳攪覆蓋栗子的厚重鐵沙，恐怕找不到第二個人。他認真、剛毅的臉孔，被焦煙熏得烏漆抹黑，襯合他近乎啞巴的沉默。許多路人都見慣了這情景，走過他身邊時也沒多看他一眼。幾年前這位小販的特異舉止曾上過電視，接受過幾個搞笑藝人的采訪，媒體管他叫“炒栗子魔人”。他沒有意見。但在不論什麽節奏都以光速進行的東京，任何新鮮事物的時效就像牛奶上的過期標示，一旦過了七天，就不再具有被討論的娛樂意義。炒栗子魔人也就退化成一個單純的，執著於用雙手翻炒栗子的沉默大叔。而且生意不好。“你知道為什麽生意不好嗎？”不知何時，炒栗子魔人的推車前，站了一個身著紅色皮衣的高挑女子。女子細長的臉帶著親切又豔麗的笑容。炒栗子魔人微微一愣，被熏黑的直率臉孔難掩失望。第十七次。穿著誇張高跟鞋的阿不思如何接近、何時接近他的，他都一無所悉，更不用說抓準阿不思接近他的時機。然後給她致命的一擊。“雖然說徒手炒栗子看起來很有賣點，但是很髒。你自己看看。”阿不思笑得很甜，開玩笑的意思大過於嘲弄。炒栗子魔人不由自主將雙手從炙燙的鐵沙裏拿出。的確，髒得一塌糊塗。黑色的漬塞滿指甲縫，通紅冒煙的黑色皮膚上，烤焦的靜脈誇張地浮脹，像好幾條爬在爛土上的蚯蚓。不隻髒，簡直髒死了。“你能想象穿著水手製服的高中女生，唇紅齒白地吃著用這麽髒的手炒出的栗子嗎？這簡直就是……”阿不思說，聲音就像女演員的旁白。“簡直是性騷擾。”炒栗子魔人虎軀一震，隨即噤聲。回一頭吸血鬼的話，對他可是種侮辱。突然，他的肚子發出咕嚕咕嚕的可憐聲音。“肚子餓了吧？歡迎加入牙丸禁衛軍，失業獵人的事業第二舂，不隻無限提供甜美好喝的冷凍血漿，表現好還可享有活人大餐，需要的話，還有女人可以解悶喔。”阿不思笑笑，看著這位她口中的“失業的吸血鬼獵人”。炒栗子魔人不屑地從鐵沙裏翻出一顆炒栗子，手指一壓，黑色的栗殼破裂。就這麽吃起賣不出去的東西，好像是在說：“滾你的，我吃糖炒栗子。”“武術家這樣可會營養不良。”阿不思拿出張鈔票，用一枚銅板壓在鍋子上，甜笑道：“就當作是友情讚助武術家的訓練經費噦，哪天你複出了，可得記得這張鈔票的恩情，饒了我的小命喔。再見了，我要去約會昵。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2122.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2122.html西武百貨，藍圖咖啡廳。宮澤看著玻璃窗外，全亞洲最熱鬧的街頭景致。懸吊在對麵電子大賣場上的鏡麵投影板上，日本首相正向全國人民解釋自衛隊對中東事務的介入，與對國際社會澄清日本當局自二戰後首次建造航空母艦的疑慮。不顧鄰國的大力撻伐，與旋踵而來的貿易製裁，日本國正不一切發展軍事工業，國際對日本的焦慮越來越高，美國在橫濱的軍事基地甚至已宣布戒嚴。每天一打開報紙，就可以嗅到濃重的火藥味。“又想發動戰爭了嗎？”宮澤意興闌珊。日本國內，對這一切局勢的矛盾絲毫不感到緊張。畢竟需要緊張、煩躁的事物太多太多了。現正值下班與放學的時間，東京到處簇擁著吸血鬼的盤中食物。一包包裝載四千五百到六千毫升的活動血漿跑來跑去，然後生下一包又一包的兩千到三千毫升的血漿，小血漿如果沒有提早被吸癟，便會增殖成又一批辛苦生活著的四千五百到六千毫升的活動血漿。活動血漿大多踩著急促的腳步或掛著公式化的笑容，辛苦又茫然。隻有講著手機的中學生臉上，勉強可見到青春的無憂無慮。阿不思遲到了。宮澤無聊地在窗上呼氣，霧開了一片，剛剛撥攪冰水的手指在霧氣上寫畫下“人生即是無知”幾字。霧氣漸漸融解。“久等了。”阿不思出現在宮澤麵前，坐下。阿不思點了杯花草茶，紅色的漿果梅茶。鮮紅色的。宮澤看著阿不思，一個態度出奇和善的獵食者。他想起奈奈那天說過的話。宮澤對自己的困惑壓抑了其他不愉快的感覺。還沒講述正事，一個很突兀的句子脫口而出。“你想吃我嗎？”宮澤皺著眉頭，認真的眼神。阿不思沒有直接回答。她用一個足以勾引任何男人上床的甜美表情，咬著吸吮梅茶的吸管，喉頭鼓動。“即使那樣，我也不是那麽害怕。這不足很奇怪嗎？”官澤歎氣。“成為我們吧。”阿小思逗弄眉毛。“那倒是一點興趣也沒。”宮澤直率，卻出奇的，沒有討厭的語氣。“早知道你會這麽說了。”阿不思吐吐舌，拿出幾片光盤放在桌上。宮澤一震，他明白這是什麽。既然吸血鬼有安全上的顧慮，並沒有建立網際線上數據庫，浩如繁煙的原始資料又不可能帶出來，所以這些光盤，自然是“數字翻拍”或“電子掃描”的複製版本。“交給我這些，你不會有安全上的顧慮嗎？”宮澤問，但已將光盤收好，一點也沒有準備歸還的意思。“沒有摻雜危險情調的愛情，不是很無聊嗎？”阿不思的手指遊移在桌上。這個女人，真是瘋了。〖盲獸未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2123.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2123.html十一年前。黑龍江省，凜冽的寒冬。結冰的河水……不，河水摻雜著大量顏色混濁的凍土，已經小能稱之為“河”，而是一條致命的大自然怪物。逼人的寒氣和著嗆鼻的土氣，河底下是數條各自盤流較量的冰凍土流，幾乎不可能容納任何生物。即使是魚，說不定也會缺氧而死。幾頭灰狼不懷好意，遠遠觀察坐在河邊的小童。小童則看著渾身浸泡在凍土流裏，另一個較年長的孩子。“哥，那些狼到底什麽時候才肯走？它們難道還沒看出來它們是沒辦法吃掉我們的？”小童搓著手、嗬著氣問。他是烏拉拉，此時僅有十二歲。他相信動物都有分辨危險的天生**，理應嗅出它們絕非自己兩兄弟的對手。既然如此，就應該閃得遠遠的才是。尤其像狼這種獵食與廝鬥的天生好手，自己包含在危險的定理裏頭，又常與大自然的危險相處，更應該明白危險隱隱散發出來的樣子。烏霆殲不答，隻是專注地對抗不斷侵襲自己的寒氣與土氣，眼睛緊閉。他隻穿了條短褲，上身**。年幼的身體雖不壯碩，卻沒有一絲多餘的贅肉。肌肉上每一個線條都有存在的道理，絕不過份張揚。“狼也有好奇心嗎？還是餓到昏頭了？”烏拉拉穿著大棉襖，觀察著狼群。“弟，你要記住，任何有智能的東西都有可能錯判，狼會，人會，沒有人不會犯錯。”哥靜靜地說，眼皮上都結了一層黃白色的霜，嘴唇卻保持得出奇的紅潤。“嗯。”烏拉拉點頭。哥緩緩睜開眼睛，眼光還沒掃出，狼群便轟然四散，隊形競不成章法。“哥，你殺氣越來越強。”烏拉拉拍手。他最崇拜的，就是這個不需父親出言督促，就能嚴格訓練自己的哥哥。“拍什麽手，還不快下來，爸已經走那麽久了。”哥笑笑。烏拉拉一臉心不甘情不願，既沒反駁也沒出聲，但就是小想脫掉衣服跳進河裏。就這麽蹲著。“烏拉拉！”哥皺眉，揚手向弟弟潑灑一人片碎冰。“爸又沒叫我練功！”烏拉拉嘟著嘴，揮手架開迎麵而來的碎冰。“爸沒教你的事可多了，給我下來。”哥靜靜地說。哥的話中並沒有威脅的感覺，卻因為平淡的語氣，反而有種天生的威嚴。烏拉拉隻好哭喪著臉，慢慢脫光衣服，哆嗦著身子，顫顫巍巍地用腳尖試探河麵的溫度。陡然一震，好冰。他求救似地看著哥。“催動內力後再用火炎咒輔助，就不會冷了。”哥看著雙手環抱身子的弟弟，微微感到好笑。“我也知道。”烏拉拉瞪著河麵。閉上眼睛，跳下。烏拉拉知道，光憑哥哥一個人的力量，是無法完成他的悲壯豪願的。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2124.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2124.html夜的東京灣，貨櫃堆疊的城市碼頭。一艘巨大的輪船緩緩航向這座不夜城，船上的聚光大燈以特別的編碼閃爍，呼應港口燈塔的訊號。六艘武裝小艇隨即破浪而出，駛向輪船在旁戒備，碼頭上的接應作業開始展開。一切步驟都以最嚴格的標準執行，不能容許任何疏漏。因為船上運載的特殊貨品，能舒緩這座城市的特殊要求。血的氣味。船長主管艙，一名穿著藍色連身製服的船員走進，鞠躬報告。“報告船長，最後清點完畢。運往皇城的貨品原八百七十二件，中途折損七十四件，其中尚有成品四百二十件，半成品三百七十八件。運往白城的貨品原三百六十一件，中途折損二十五件，其中尚有成品兩百一十四件，半成品一百二十二件。運往牙城的貨品原一千六百件，中途折損一百一十二件，其中尚有成品……”下屬有條有理地報告著。這艘船來自馬來西亞，船上的部眾由馬來西亞最下層的黑社會所組成。算起來，可說是依附在日本吸血鬼帝國之下的附庸組織。雖附庸於吸血鬼帝國，但船員大部分都是正常的人類，隻有少許的吸血鬼打手。究其原因，除了連日的航行對無法接觸日光的吸血鬼來說太過辛苦外，還因為所謂的貨品，對吸血鬼太具**的關係。一不小心，貨品就會折損。“勉勉強強，就將這些數據拿給接頭的血族吧。”船長說，抽著雪茄：“別忘了將殘貨的部分打點好，晚一點收貨的就會來。”所謂的殘貨，才是這艘船最大的收益來源。東京有許多吸血鬼的個體戶或小舵，不見得能夠得到上層允許取得的正貨，若要自行到街上偷偷獵食，就要冒著被組織懲罰的風險，所以靠秘密偷渡進來的殘貨享受“生食”的快感，是最安全、也是被上層默許的非正式管道。既然是非正式管道，價碼自然要高上數倍。船長看著強化玻璃後的東京燈塔，從嘴角緩緩流出煙圈和腐敗的臭味。他是個貨真價實的人類。以前，甚至還是個獵人。“這世界，沒救了。”船長笑道，刻意加強語氣中的感傷。猛然，船錯頓了一下。機械運轉的聲音明顯遲鈍了那麽一秒。“船長……”輪機士皺眉，動力一切正常。難道是撞上礁石？不可能啊，明明有小艇在前方負責開道，燈塔的指示也沒有異狀。幾個艙機員在三十幾個監視畫麵中尋找原因。赫然，監視器的畫麵全都變成混亂的黑白亂碼，而左舷艙水壓表上的指針晃動，指數竟在飆高。“有人把船炸開一條縫？……誰會這麽大膽？也沒聽見爆炸聲啊？”副船長猛按畫麵鈕，但線路似乎真遭到“外力”截斷，水壓不斷上攀也是事實。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2125.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2125.html這才是獵命師應該做的事吧？一道快速絕倫的身影在船艙間來回探索，靠著對“氣”的**訓練，烏拉拉直竄到這艘貨輪最悲傷的地區。烏拉拉邊跑邊笑，全身精孔都開竅，讓極細微的氣絲快速朝四周噴射，有如一台疾走的小型雷達。為了減少不必要的抵抗和自我銷毀的舉動，吸血鬼一定將他們稱之為“貨”的人類，用特殊的麻醉方法囚禁著。但貨的靈魂，所散發出的悲傷是無法禁錮住的。“呼，真不讓我休息啊。”烏拉拉瞬間停住，黑色風衣兀自前傾。烏拉拉甩著還在冒煙的右手掌，四周，已被敵人團團圍住。“前麵就是貨櫃了吧？看來這次也是大豐收呢。”烏拉拉說，沒道理自己這麽快被找到。所以答案隻有一個，敵人在最重要的地方守株待兔。烏拉拉快速掃視了眼前的敵人，一麵緩和體內奔流不止的氣息。剛剛將船壁擊出一道裂縫所耗費的氣力可不少。十四個膚色暗沉的吸血鬼，八個人類。體表的溫度散發得清清楚楚。“隻能說你不識相，東京要的貨也敢動。嘻嘻，笨蛋的血最難喝了。”為首的吸血鬼打手嘲笑似地舔著腕劍。但烏拉拉根本不予理會，隻是打量其他人。“你們氣的幅動很矛盾，以前是獵人？”烏拉拉微笑，一一看著那八個眼神冷酷的人。八人默認，身上散發出源源不斷的殺氣，手中的兵刃與身形配合，隨時都能將烏拉拉在瞬間裂成八段似的。“比吸血鬼還可惡呢。”烏拉拉說完，沉下臉，雙手猛然握拳。這二十二個護鏢打手全都忍不住倒退一步，瞳孔緊縮。烏拉拉的身上狂湧出驚人的氣勢，排山倒海壓住所有人的呼吸。難以言喻的“強”！幻覺似的，隨著烏拉拉雙腳拔地躍起，萬馬奔騰的踏蹄聲鑽進打手的腦中，教他們完全被震懾住，竟無法動作。“火炎掌！”烏拉拉大喝，右掌心的火炎咒大熾，神色豪氣萬千。火焰竟從掌心與指縫中暴射而出，宛如一條憑空出現的火龍！四名打手首當其衝，臉孔與呼吸一陣灼熱，頭顱頓時化成焦黑的炭塊。烈焰在地上炸開，艙底破散。但護衛船貨的黑社會打手畢竟不是街頭混混的等級，七柄飛刀射向猶在半空中的烏拉拉。其中六柄全釘在一件滯留在空中的、輕飄飄的黑色風衣。人消失了。“斷金咒。”烏拉拉以天才的速度，在奪來的刀子鋒緣飛快寫上斷金咒，身子化成一道銳利的風，以貼近地麵的角度，唰！利風噴開。六名最靠近的打手愕然墜倒，看著自己兀自挺立的雙腳，斷**出鮮血。但其他黑社會的打手接受過壓抑恐懼的訓練，五個拿著長鐵槍的打手反應快速，高跳到半空中，瞄準盤旋在地上的烏拉拉，手中長鐵槍往下直貫。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2126.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2126.html貨艙裏，是一個地獄的縮影。無數半透明的筒狀強化玻璃裏，淡藍色的藥水浸泡著一個個深沉睡眠中的人類。吸血鬼處理貨品的流程已完整規格化，將這些人類依照性別、體型、年齡，井然有序地成半蜂巢狀排列堆放。就連嬰兒，也有屬於自己的小小空間，被妥善地“嗬護”著。每個人都半闔著眼，做著悲傷的噩夢。但悲傷並無法跟著從鼻腔裏冒出的細碎氣泡排出。裝置在筒狀玻璃上的三個圓形機械儀，分別為恒溫定壓控管的溫度表、壓力表，與氧氣數值，小心維係著貨品的鮮度與口感。早在很久以前，以莫斯科為首的吸血鬼食品研究中心就已指出，長期處於恐懼之下的人類，肉質與血液會釋放過多的胺基酸，口感將大大變差。以往用貨櫃輪船做遠洋運送時，更屢次發生貨品集體驚恐暴斃、或自相殘殺、絕食自殺等大麻煩，遇上嚇到屎尿齊出的場麵，更是食欲大減。後來在八O年代開始實施安眠藥靜脈注射後，才將遠洋航行的貨品情緒穩定下來，但貨品因為長期處於睡眠無法進食，也會導致營養不良、生病，甚至死亡。所以以往吸血鬼的進食大多采亞齊畢托維克所說的“就地掠食主義”與“區域合作”，或是東瀛以往奉行的“圈養主義”。想要吃食不同人種的吸血鬼隻好自行旅行，但人生地不熟的獵食行動往往引人注目，經常會遭到當地吸血鬼的仇視，與吸血鬼獵人、政府秘警的緝拿。所以烏拉拉眼前這套科幻電影似的設備，可說是吸血鬼世界致力研發出的驚人創舉。藍色**的成分是價值連城的專利，可供給身置其中的人類足夠的氣體交換、微量養分，與充足的睡眠品質，亦能同步分解糞便與尿液，使得貨品折損率大幅降低，評價極高。“我該怎麽做呢？”烏拉拉歎氣。上千人泡在藍色的**內，層層堆疊，令巨大的貨艙宛若一個龐雜又分化的魚缸，酷似二十多年前電影“TheMatrix”（《黑客帝國》）裏，機器人豢養人類的誇張場景。烏拉拉感受到，這些靈魂顫抖的悲嗚。但要一一救出這些人，沒有一絲可能。這個殘酷的事實，在烏拉拉來這裏之前，他就已經接受。所以，烏拉拉站在這裏的目的，隻有一個。就是銷毀。“我知道你們並不想被吃掉，那麽，就隻能讓你們安息了。”比起引爆炸藥，還有更妥善的方法。烏拉拉來到控製貨品的巨大儀器前，將藍色**內的氧氣供應給關掉。算一算，最多隻要十分鍾，這上千人就會在熟睡中靜靜地死亡。而烏拉拉自己，隻需要擋在控製氧氣的儀器前十分鍾，不讓從碼頭過來支援的東京吸血鬼欺近即可。在這之間還可以用拳頭宣泄自己的憤怒。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2127.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2127.html十幾艘武裝的軍事炮艇、連同近百艘水警用的小船，在十幾分鍾內就從碼頭衝出，將出了狀況的貨櫃輪團團圍住。東京特殊事件處理組的組長牙丸無道，與副組長牙丸阿不思，正站在最大的炮艇上，一個表情嚴肅，一個裝作表情嚴肅。每艘炮艇上，固定在甲板上的快速狙擊炮都已裝填穿甲彈，炮口全瞄準了貨櫃輪重要的機件位置。船上昕有人都穿著黑衣，荷槍實彈，凝重地等待長官進一步的指令。無道一舉手，上百名穿著潛水衣的蛙人便跳進海水裏，朝貨櫃輪潛行。這些蛙人都是牙丸組的精英，自動武器與傳統兵刃皆在行，除了防水的衝鋒槍，背上還掛著日本刀。這些受過無道嚴格訓練的牙丸武士，可不是船上那些傭兵可以比擬的。“好象會突然聽見‘轟隆’大爆炸聲音似的呢。”阿不思嘖嘖。無道皺眉。與阿不思搭檔了二十年，他就是聽不慣她慣性的“狀況外”。這貨櫃輪已進入京都牙丸組的轄區，如果船上數以千計的貨品發牛意外，這責任誰負得起？對準貨櫃輪的諸多炮口，不過是恫嚇未明的敵人，若真要將貨櫃輪擊沉才能解決“麻煩”，自己這禁衛軍隊長的位置就丟定了。“要不要呼叫十一豺備著？”阿不思問道。無道緩緩點頭。“嘻，還等你點頭呢，早就叫他們幾個趕來了哩，算算時間，也應該快來了吧。”阿不思捂著嘴笑。無道心中暗歎。十一豺，指的是東京禁衛軍裏，位階最高的十一名牙丸武士，直接受命於血天皇、無道，與阿不思，可說是最強的狂暴戰力，就連地位崇高的白氏都沒有權限命令十一豺行動。十一豺被賦予“任意獵食”的最高榮譽。在這個城市裏，百分之二十的可怖慘案都是這十一個吸血鬼所製造，隻是被當局刻意地掩埋，宮澤在極機密小組裏便曾處理過好幾件。一棟位於淺草市郊的高級公寓，被發現十五具東倒西歪的年輕人腐屍，一半又一半的腐屍。屋子內除了前幾夜狂歡派對過後的糜爛殘留，到處都可見電鋸的暴力啃痕。被鋸斷沙發，被鋸得破破爛爛的樓梯，被鋸成兩半的電漿電視、浴缸、餐桌、冰箱。都是一半又一半的。某台行經山手線的通勤電車，在通出隧道時竟脫漏了最末一節車廂。那節車廂隨後被宮澤等人點收吊走了，埋在檔案裏。車廂裏頭就像一頭怪獸還未消化完全的胃袋，上班族、高中生、電車癡漢等，全都被某種強酸溶解成潰爛發泡的蛋白質。澀穀最高的觀光大樓，一部直升最高觀景樓層的電梯，在抵達終點時打開，卻發現裏頭塞滿八具幹屍。看過幹屍的七個服務生、一個經理、十八名遊客，事後也被極機密小組分別帶開審談，然後極機密地被注射鎮定劑，極機密地送進地下皇域的廚房。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2128.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2128.html秋收的時季，空氣中飽滿著沉甸甸的大麥香。在中國大北方遼闊的土地上，無數農村中都是一個樣，純樸、與世無爭，同山林共棲在大自然荒蔓的節奏裏。原始的深山裏有各種猛獸棲息著。身軀昂藏的白額東北虎，能撲退東北虎的九尺赤熊，足以輕易勒纏死赤熊的二十尺大灰蟒，隻要願意、隨時能將大灰蟒打成蝴蝶結的千年石頭精。一怪克一怪，大地默默地繁衍著無數想象不到的可怕事物。險峻的山穀，湍急的河流，十數裏不見人煙的凍原。隻要一出人群聚集的小村，便是無盡的蒼茫與死亡。一個無比合適，追求各種密術鍛煉的地方。烏拉拉知道，哥哥很喜歡隔壁村的小蝶。為什麽？雖然烏拉拉還不是很明白什麽叫“喜歡”，但看哥每次跟小蝶說話的緊張表情，就知道哥對小蝶有一份特殊的情感。說起來好笑。哥是個很大器的人，除了嚴肅的爸爸，他什麽都不怕。就連爸第一次帶著哥坐好久好久的火車去省城殺吸血鬼，哥一句話也沒吭，根本不當一回事。但哥就怕小蝶嫌他臭。哥每次去找小蝶，都會先洗澡，洗到快脫了一層皮才作罷。有時候還會拚命刷牙漱口，呼氣要烏拉拉聞聞看，確定沒有怪味了，這才戰戰兢兢地去小蝶家。“烏拉拉！你在這裏練倒吊，不準下來！記住了啊！”哥將烏拉拉倒掛在樹上。“哥，你又要去找小蝶啦？”烏拉拉吃吃笑了起來。“笑，笑個屁啊，如果爸問起來……”哥哥皺著眉頭，有些局促。“知道啦，爸問起來，就說你去河邊練功了。”烏拉拉搖晃身子，雙腿緊緊勾在樹上，閉上眼睛，用哥哥教的特殊吞吐法將氣逆流。哥一溜煙跑了。等到哥再度出現在他旁邊的時候，手裏一定拿著好吃的東西。“喏，麥芽糖，看起來很好吃吧？”哥總是在笑中帶著一些歉疚。而聽話的烏拉拉，在哥去又回來這期間，雙腳一定不會離開樹幹，如果身體太累、一時頭昏眼花、或是腳抽了筋掉下樹，烏拉拉也會想辦法重新倒吊上去。因為哥哥說，倒吊練氣的效果比較好。而且哥哥隻要摸摸他的腿，就知道他有沒有認真練習，如果沒有，哥就會像上次他偷懶沒練大明咒時一樣，連續三天都不跟他說話。所以哥叫烏拉拉獨個兒倒吊他就倒吊，叫他靜坐就靜坐，叫他練咒就練咒；叫他試著用各種突發奇想的方式跟動物溝通，烏拉拉也隻好照做，沒有第二句話。有哥在的時候，兩個人邊玩邊練功，沒有哥在的時候，也得學會一個人督促自己。烏拉拉很明白自己沒有哥的天賦，所以必須嚴格督促自己才能跟上哥的腳步，雖然從沒有人對他要求些什麽。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2129.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2129.html日子一天天過了，在荒野中的童年也即將走人尾聲。烏拉拉十三歲，哥十六歲。上次爸狠狠將哥揍了一頓，但因為哥哥竟趁爸一個不留神，冷不防朝爸的下巴來上一記沉重的肘落，激得爸下手更重，打得哥差點爬不起來。烏拉拉在一旁嚇得麵無人色，無法理解。爸每次痛揍了哥就會出一趟遠門，至少兩個禮拜才會回來。而今天早上，哥不知怎地突然發飆，瘋狂地朝爸連施殺手，引得爸回手的力道更不保留，幾十個回合便將哥哥的三根肋骨打斷、還蹴傷了哥的左膝，算是重傷了。按照經驗，要等哥完全恢複才會回家的爸，這次大概要漫漫四個禮拜才會回來。這是烏拉拉最安心的時期。有爸在的時候，烏拉拉都很為哥擔心。一望無際的荒野凍原中，一點奇異的紅。火堆旁，兩個映得紅通通的麵孔。烏拉拉看著哥手中架上的烤獐子，肚子早餓得咕嚕咕嚕叫，但哥不知道在發什麽呆，獐子已經烤到焦黑一半，卻沒有回過神來。獐子的腳冒出火。“哥。”烏拉拉終於出口。“吃吧。”哥一震，將烤獐子撕了一半，將沒有烤焦的那半給烏拉拉。兩個人大嚼了起來。哥看起來心情很不穩定，心事重重的，吃了幾口，兩眼又陷入可怕的呆滯。“哥，你喜歡小蝶對吧？”烏拉拉故意提起最容易令哥開心的事。“嗯。”哥說，毫不扭捏。因為小蝶並不在這裏。“哥，什麽是喜歡？”烏拉拉。“嗯。”哥隨口應道。這時烏拉拉才發覺，哥根本沒有專心在聽他說話。真不知道哥什麽事不開心了。“哥，你看過媽嗎？”烏拉拉有點鼻酸。“很小的時候還看過，印象很模糊了。怎麽突然這麽問？”哥看著火堆，眼中映著茫然的紅。“小是，我隻是在想，如果媽還在，爸一定不敢這佯揍你。”烏拉拉擦掉眼淚。“是這樣嗎？”哥依舊看著火堆發呆。烏拉拉放下吃到一半的獐予。“哥，今天的你看起來很可怕啊。”烏拉拉。“嗯。”哥不置可否。“如果爸再繼續揍你，我們就逃走吧。”烏拉拉堅定說道。“逃走？”哥又一震，整個清醒。“我看爸沒有我們也可以活得很好，而我們沒有爸，也能夠當很好的獵命師……或許沒有那麽好，但終究還是可以成為獵命師的。”烏拉拉天真無邪地說。“如果真有那麽容易就好了。”哥拍拍烏拉拉的肩膀，將他拉近一點。哥察覺烏拉拉真的很害怕爸會揍死他，不禁感到心疼。心疼到，眼淚幾乎奪眶而出。“烏拉拉，記得我問過你，你長大以後想做什麽嗎？”哥平靜地說，絲毫不讓激動的情緒表露出來。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2130.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2130.html火堆旁，哥開始解釋爸從沒真正教導過烏拉拉的獵命師知識。“首先，打開你的手掌。”烏拉拉依言打開手掌，除了一些因練功而受傷的疤痕外，掌心是習以為常的空白，與鄰人小孩都不一樣。獵命師一族的雙手掌心，全都是皎潔的空白。上天並未給這個族類任何批注、任何提示……做出任何承諾。“我們獵命師的體質天生就迥異於常人，我們沒有所謂天生注定的‘命’，一切都是未定之天，這種過渡性極強的空虛體質，使我們能夠使用獵命術，擒捕在天地之間流竄的種種‘命格’。”哥自己也打開手掌。“這些我早就知道啦。”烏拉拉接著說：“我們可以用體內特殊的血在身上塗寫隻屬於自己的咒語，然後將命格封印在身體裏麵，如果不這麽做，命格就會一溜煙跑走啦。我也隻知道這樣而已。”哥摸摸烏拉拉的頭。“如果粗略來分的話，這世間上所有的命格可以分為天命格、情緒格、幾率格、集體格，以及修煉格這五種，這五種命格的分類法則隻是人為的製定，其實之間都有模糊地帶，相互沾染。”哥還是不厭其煩，從頭開始解釋。所謂的天命格，是指天生就存在世間的奇命，有應運天道而生，有始自渾沌便自然生成；有的珍貴異常，天道終結便消失；有的強留人間，蛹化他命。“我們獵命師的第一代老祖宗就是薑子牙，他所獵到的‘萬壽無疆’就是一等一的天命，喏，你瞧，大概就是像這樣，左手掌紋的生命線咻咻咻跟右手掌紋的生命線連成一氣，所以超難死的，了不起吧！”哥哥張開雙臂，比手劃腳解釋著。“那不就活到很不耐煩？”烏拉拉張大嘴巴。“活得越久，學到的術就越多越恐怖啊，將時間拉長來看，‘萬壽無疆’篤定是天命中的天命！”哥笑著。而情緒格的命，乃吃食宿主的特殊情緒茁壯，並刺激宿主產生特殊情緒與腺體分泌，比如怒氣、傲氣、狂喜、悲傷等等，都能夠作為宿主力量增幅的武器。“火命格聽起來就很強的樣子，比起這個情緒格要可靠多了。”烏拉拉嘖嘖。“也不見得，人命格有大有小，上有真命天子，下有四衰五敗，而情緒格更是浩繁如海，兩楚霸王的‘千軍萬馬’，便是爸的珍藏。隻要一用‘千軍萬馬’，光是氣勢就足以震得敵人站不穩腳。重點是宿主是否能夠將命格的力量發揮到極致，如果沒有器量卻靠天命格君臨天下，也會承受不住早逝或令朝代終結。”哥哥看著手中的獐子在火裏焦得冒泡。“‘千軍萬馬’啊……”烏拉拉閉上眼睛，遙想書本上項羽不可一世的氣概。千年前縱橫在中原大陸的無數馬蹄聲，仿佛直貫耳裏。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2131.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2131.html貨艙外都是血。牆上、地上、管線上、風口上，誇張的血跡像紐約布魯克林區被黑人塗得亂七八糟的牆畫。一幅，由吸血鬼身上榨出的狂亂紅色塗成的畫。如果要將剛剛五分鍾發生的一切倒帶的話，大概就是如下情景：數十名身著黑衣、手持武士刀的牙丸精兵，井然有序地踏著颯颯的軍武步伐，高舉刀，擺開“天地”的起手式。黑衣仍在滴水。答。答。答。牙丸武士們每踏開一步，地上就多出一道不疾不徐的濕淋淋的腳印。即使仗著人多，這群牙丸武士完全沒有必勝的驕態。冷然的雄魂氣勢，是無道嚴格軍事訓練的必然結果。肅殺。牙丸武士行以圓陣，步步逼近單手倒立在地上，吹著口哨的烏拉拉。“不問我的名字嗎？”烏拉拉笑嘻嘻，兩隻腳在半空中搖擺，裝作快要倒下的不平衡。但根本沒有人回答他。烏拉拉撐在地上的那隻手與地板之間，撕裂著一種不安定但某種無法形容的、被壓抑的聲響。那神秘的聲響撩動著不安，絲毫不輸給這近百名武士所製造出的肅殺感。牙丸武士鐵青著臉，越接近烏拉拉的武士，動作就越緩慢，凝滯。“那真是太可惜了，我很喜歡自我介紹呢。”烏拉拉笑著。語畢，烏拉拉瞬間暴喝一聲。一股難以抵禦、排山倒海的氣勢以一個小規則形狀衝出，穿透每個包圍武士的身體。最駭人的反包圍！即使受過最嚴格的訓練，每柄高高舉起的武士刀仍都愣了愣。“龍火備襲！”烏拉拉壓在地上的那掌拔地騰空，那致命的空隙，竟暴射出龍卷風似的巨火！火的屠殺。大火狂焰裏，牙丸武士狂揮著刀，大吼著。但前仆後繼地倒下，倒下，然後又一排排倒下。“跟哥哥的動作比起來，你們簡直就是在跳舞啊。”烏拉拉在高速劈落的武士刀中閃躲，用更快速的手刀切開持刀者的要害。有時閃躲不及，烏拉拉甚至徒手作刀，硬碰硬將武士刀彈開。畫寫在掌緣的斷金咒。烏拉拉的體術已不再是純粹的體術，而是融合了各種簡單咒文的高超技術。大火外圍，一道快速絕倫的黑影鬼魅般地倏忽流逝，用鏈球將衝逃出大火的漏網之魚，一一擊殺。可謂近二十年來，吸血鬼城東京所蒙受最可怕的軍事打擊。“你挺不賴的嘛，如果大火控製不住把整條船都燒掉，就前功盡棄了。”高大的蒙麵女說著反話，瞪著自動撒水器噴落出的大量海水澆在熊熊大火上。“嘿，還是煩惱一下你說的計劃吧！”烏拉拉喘著氣，身上的衣服被自己施出的火燒得破破爛爛。轟的一聲，船身竟破了個洞，大火末端被削出一道風口。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2132.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2132.html快艇在夜色裏，無數探照燈下離去。“這樣可以嗎……就讓他們這樣跑走？”阿不思。“把船打沉了，恐怕更不好抓吧，當務之急是用最快的速度減輕貨品的損傷。更何況……”無道沉吟。既然來犯者能夠順利地人人歌德與冬子手中逃脫，追擊炮的威力也隻是將船打沉，無法解決兩人。而且，無道突然很想知道這兩人是什麽樣的角色，受誰的指使，來自何方。“是啊，更何況……”阿不思捂著嘴笑。快艇上，烏拉拉與蒙麵女都不說話。他們並不奇怪為什麽那些迫擊炮沒有朝快艇轟擊，隻是象征性地派幾艘小艇在後頭跟著，幾個加速，就遠遠地將小艇甩脫。快艇在一處垃圾與油汙漂浮的地方靠了岸，烏拉拉與蒙麵女下船後便匆匆分開，一左一右快跑。烏拉拉跑著跑著，穿過台場一處幽暗的公園，穿過兩條人煙稀少的街，然後鬆了一口氣似的，走進一處幾乎可稱廢棄的老公寓……不知何時，烏拉拉手裏拿著罐冰烏龍茶，烏拉拉一邊大口喝著、一邊走在公寓樓梯裏，直走到五樓的天台上，哼起歌來。烏拉拉將喝光的烏龍茶鋁罐輕輕拋上半空，然後將空鋁罐當作毽子踢。踢，踢，踢。然後罐子被輕輕踢到天台的角落，咕隆咕隆地在地上滾著，最後碰到了矮牆才停止。角落外，忽地翻出一個人，這一翻落正好壓癟了地上的鋁罐。啪唧。一雙賊眼瞪視著烏拉拉。烏拉拉也打量著這一路跟蹤他的吸血鬼。雄性，個頭矮小，穿著隨處可見的牛仔褲與襯衫，模樣還是個十幾歲的孩子，但眼睛裏的滄桑卻透露出很複雜的信息。衣服還沒幹的，狩。一個從小就遭到感染的吸血鬼，“受封”為東京十一豺之一，也已一百多年。“仆麽時候買的飲料？”狩很介意。他剛剛一路跟蹤烏拉拉，卻沒發現烏拉拉什麽時候買了馬龍茶。烏拉拉的手有這麽快？“你剛剛一直躲在快艇底下吧？”烏拉拉沒有正麵回答，反問。烏拉拉脫掉焦黑碎裂的上衣，露出一身恰到好處的精瘦。**的上身，仍印刻著他獨一無二的鎖命咒縛，赭紅色漢字畫記的鄧麗君“月亮代表我的心”歌詞。幾道今晚留下的傷痕發出**吸血鬼的氣味。“那是什麽？座右銘嗎？”狩也是反問，肚子咕嚕咕嚕怪叫。“差不多了。你也想要嗎？我幫你寫。”烏拉拉笑笑，他總是這樣的。不曉得這個狩有沒有像冬了那樣愚不可及的“破綻”，可以讓他一腳踢下樓，快速了結。“好幾卜年前，我也曾在銀摩附近遇到一個像你一樣，把無聊的座右銘寫在身上的笨蛋。”狩說，扭扭脖子。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2133.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2133.html狩一愣。烏拉拉笑笑。烏拉拉剛剛冷靜一想，從那黏膜的構造與狩跳上的動作來看，他已發現狩的“弱點”。如果狩的酸液沒有用黏膜包覆，直接用噴射狀的無差別攻擊，破壞範圍更廣，對手豈這麽容易躲過？所以黏膜的存在，不是狩有意識的“武器化”，而是胃保護狩的生理機製。那不知名成分的強酸液隻容於胃裏，如果要吐出體外，整個食道恐怕會先被溶解；所以黏膜是狩的胃因應他的特殊情況而產生的自然包覆。而狩攻擊時習慣往上跳，更印證了這樣的猜測。高高跳上，等到溶解對手後再從容地回到地麵，比較不會誤傷到自己。狩見到烏拉拉跟著跳上，雖愣住，卻立刻平行往烏拉拉的方向嘔噴出酸液球。“胃液總會有用完的時候吧？那時候還不宰了你。”烏拉拉輕易往旁躲開，心想。酸液球在遠處落下，將一個衛星小耳朵炸壞，鋼鐵塑材立刻歪曲變形。兩人同時落下，又同時跳上。狩不再徒勞無功地吐出酸液球，隻是冷冷地看著一同躍起的烏拉拉。飄著怪味的夜風裏，兩人在這城市的上空互相打量著對方。“你這個人觀察力很強。”狩說。“你這個吸血鬼蠻會跳的。”烏拉拉對自己的腳力很有自信，他很敬佩狩可以跳得跟自己一樣高。兩人又落下，幾乎沒有休息，又同時上躍。“你不是第一個發現所謂的‘我的弱點’，但卻是第一個在我兩次攻擊後，就找到這個所謂缺陷的人。”狩冷冷地說。“所以你得節省點吐。”烏拉拉說。兩人落下，又跳上。半空。“不必。”狩突然張嘴，往一旁的烏拉拉疾吐。上百顆包覆黏膜的胃酸液球！“幹！”烏拉拉慘叫。烏拉拉急中生智，淩空一轉，使身體變成與大地平行的一直線，將被攻擊的麵積縮到最小。胃酸液球碎天花雨般從烏拉拉身旁飛過，啪啪啪啪，烏拉拉鞋底被穿蝕，腳掌疼得幾乎要抽搐。再落下時，烏拉拉幾乎站小住。“好了，我已經知道十一豺的實力大約在哪裏了。果然不愧是東京牙丸兵團裏最厲害的角色，你一定是經過嚴酷的訓練才將缺陷翻轉過來吧。坦白的說，依我現在的狀態，不是隨便斷幾根肋骨就能打敗你的。”烏拉拉快速打滾，以快應變，言語中頗為後悔。要是紳士在這裏就好了。現在要獨力打敗狩，可得舍棄極為稀有的“千軍萬馬”。“你言下之意，若是在別種狀態，就非常有自信能快速打敗我？”狩邊說邊嘔吐，神色頗不以為然。這次吐射出的酸液彈卻不苦剛才多，可見一次發射出百多枚酸液彈還是需要醞釀的。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2134.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juaner_dongjingxuezu/2134.html「文／不可詩意的刀老大」在簽書會、學校演講或是媒體訪談的時候，最常聽見對方丟出一個問題：“你的靈感是怎麽來的？”通常我會引述作家李敖的妙語回答：“妓女不能等到性衝動才去接客，作家當然也不能等到靈感來了才寫作。”然後展示自己筆記本電腦裏匯整齊備的靈感數據庫，對方嘖嘖，我嗬嗬。但同樣的問題回答了幾十次後，我還是沒有說出真正的答案。奇異的事件發生在我十歲的那一年。有天晚上媽叫我去雜貨店買幾顆雞蛋。我覺得很怪，因為當時已經十點多了，而且冰箱裏有的是雞蛋，幹嘛叫我再買幾顆回來？但孝順的我還是逆來順受地出門了。當時我跑了好幾問雜貨店都沒有買到雞蛋，正感詭異跟喪氣時，有個推著一車雞蛋的老人，在馬路對麵賊兮兮地對著我笑。天！滿滿的一個推車的雞蛋耶！我看整個彰化的雞蛋都給他包了。“雞蛋老人！可不可以賣我幾顆雞蛋！”我跑了過去。“好啊，小朋友，你要幾顆雞蛋？”雞蛋老人摸著下巴，若有所思地笑。“多少錢一顆？”我搔搔頭。“很便宜啦，一顆一千塊錢！”雞蛋老人恬不知恥回答。那麽貴！大吃一驚，卻突然發現自己的手裏正拿著厚厚一疊千元大鈔！天！哪來這麽多錢？原來我這麽有錢！“那麽沒辦法了，這些能買多少？”我將那捆鈔票遞給雞蛋老人。有多少買多少吧，原來雞蛋還真不是普通的貴，以後我吃雞蛋可要細嚼慢咽。正當老人慢吞吞數著鈔票時，我隨意打量那一整推車的雞蛋，發現許多雞蛋都寫了名字。有史蒂芬·金、卜洛克、富桎義博、陳某、倪匡、宮部美幸、鳥山明、井上雄彥、喬治·盧卡斯、杜琪峰、宮崎駿、周星馳……“哇，都被訂走了？好好喔。”我當時隻認識鳥山明跟倪匡，覺得好炫。“是啊，都被訂走了。來，拿去，記得喔，在你最需要的時候才能打開。”雞蛋老人用塑料袋裝了一堆雞蛋給我，摸摸我的頭，說我乖。告別好心的雞蛋老人，我拎著一大袋雞蛋回家了。“什麽！你幹嘛買這麽多雞蛋！”媽哇地跳了起來，接著就是一頓罵。“不是你叫我出去買雞蛋的嗎？”我好委屈，小小的拳頭緊握著。“什麽？我沒叫你去買雞蛋啊，冰箱那麽多雞蛋你是不會看嗎？”媽斷然否認。天哪！不是媽你叫我出去買雞蛋？那是誰叫我出去買雞蛋？又，我口袋裏那麽多張千元大鈔是怎麽回事？我越想越糊塗，很嘔。總之這件事，從頭到尾都很詭異。後來我就很氣，將那袋雞蛋放在抽屜裏，用漫畫跟武俠小說壓著。然後就在亂七八糟的童年中忘了這一回事。一晃好多年。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2135.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2135.html如果說，上個世紀80年代版本的童年，可以用陽光、草叢、沙土、跟秘密基地的氣味去概括構成。那麽，這一切都是老舊的過去。距離上個世紀的墜落才短短四年，新世紀在全世界人類的期待下，焦灼燥鬱地想擺脫舊時代的各式遺物，但節奏僅僅是痀僂爬梭的程度。日本東京，依舊是全亞洲升學壓力最沉重，建築物密度最高、人口最壅塞、物價指數最駭人、**女優素質最讓人滿意的城市。想在這樣的都市，重新擁有一個二十世紀八零年代版本的童年，已是不可能的神話。法國後現代主義大師傅柯口中的“自我規訓”，在這個迷亂的城市裏得到最佳的印證，網絡革命或是計算機遊戲時代的影響，不過是作為體製邊陲的係統微調。高校裏幾十萬名拚命讀書的學生，補習班裏幾十萬名頭綁白布條的萬年重考生，全都是為了在十年後穿上燙得直挺的西裝，打上名牌領帶，進化成終生為各大企業鞠躬盡瘁的上班族，成為這個社會承認的體製零件之一。暑假到了。想上好大學，就一刻也不得鬆懈。學校老師有意按照老規矩，將所有學生的夏天，定義成七個科目……共計兩百七十頁的暑假作業。沉重的課業負擔將耗竭掉這些高中生想花在網絡遊戲、援交、與各式各樣有趣壞事上的精力，做一個對國家社會有用的螺絲釘。但，有三個高中生可不同意。“宮澤！”兩個男孩騎著變速腳踏車，在下北澤一棟老社區公寓下迂回盤繞，對著某棟漆成白色的三樓窗戶放聲大叫。窗戶唰一聲打開。靠窗的書桌上，一個正咬著可樂吸管的十六歲男孩，一隻沾滿可樂糖液的手指。vaio筆記型計算機前，男孩掛著肥大耳機、正聽著Mr。childen樂團超屌的新歌kurumi。“怎麽樣！搞定了沒？”發膠比頭發還多、皮膚黝黑的武藏大聲說。“全靠你啦！”身形高大、臉方方正正的阿廣舉起雙手。十六歲的宮澤推推略嫌笨拙的膠框眼鏡，自信地看著計算機屏幕上發生的一切。一條紅色的粗線橫在屏幕中央，由左向右慢慢推進，底部的數字計算顯示隻剩下百分之四。百分之三。百分之二。百分之一。嗶！宮澤朝窗外伸出手，得意洋洋豎起大拇指。“搞定。”宮澤笑道。兩個男孩振臂狂呼，腳踏車快速在樓底下刷來刷去，大吼大叫，惹得整棟大樓的住戶幾乎都將窗戶砰聲打開，對著底下兩個小鬼叫罵。透過一條藍色的網絡線，學校的教務處計算機數據庫，在剛剛那一瞬間被宮澤設計的計算機病毒入侵。學生數據、操行記錄、入學考古題數據、各科暑假作業數據、所有一切都被屠殺殆盡。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2136.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2136.html炎熱的午後。整個東京城都忙著用各式各樣的空調係統，集體將屋子內的熱氣排泄到出去，戶外就像充滿瘴氣似的巨大腔腸，廢棄的墳場。三輛腳踏車停在池袋有樂町，某社區公布欄旁。綠色的公布欄上頭，貼著三張已開始泛黃的尋人啟事傳單。一個小女孩，兩個小男孩。武藏看著傳單上影印照片裏，小女孩稚氣的臉孔。深田亞秀子，十一歲，身高一百三十四公分，體型中等，特征為左眼下有一顆黑痣。失蹤日期，2004年5月4日。武藏的眼神閃過一絲殺氣。“武藏，我們會逮到他的。”宮澤拍拍武藏的背。武藏全家都去北海道的親戚家渡假，而武藏沒有跟去，說要去社區的老人看護中心當義工，屆時看護中心會頒發一張證明……對升學甄試相當有利的文件。這個義工預計蹺班二十一天，整整三個禮拜。而宮澤背著行李，他騙父母說要跟朋友去參加東大舉辦的高中生數理科學研究營，但其實根本沒這個營隊，從頭到尾他父母在網絡上看到的招生廣告、表格下載、營隊課程安排及師資等，都是宮澤自己亂搞的偽物。這個虛擬的營隊總共要進行二十一天，整整三個禮拜。阿廣看著表，下午三點半。在入夜前他們要找到某個可用的空屋“借住”才行。阿廣背著野營用的大包包，裏頭塞滿羽毛睡袋跟盥洗衣物。他跟爸媽說要參加國際紅十字會在溪邊舉行的叢林醫療訓練，將來對推薦進東大生物係頗有幫助。當然了，這個海市蜃樓般的活動從頭到尾都是由他的死黨宮澤一手擘畫，連表現良好的績優證書都印好了。這個不存在的活動總共要舉辦二十一天，整整三個禮拜。二十一天內，這個行動就要分出勝負，他們已經鎖定“目標”。“像個男子漢決勝負吧！”宮澤、阿廣、武藏同聲擊掌，三台腳踏車滑進社區。灼熱的夏風吹著亞秀子尋人啟事的邊角，搭搭作響，露出下麵一張更陳舊的尋人海報。兩個月前，武藏所住的有樂町社區裏失蹤了一個名叫亞秀子的小女孩。亞秀子的父母是武藏家的遠房親戚，就住在武藏家樓下。亞秀子的父母總是加班晚歸，亞秀子放學回家常會到武藏家看電視卡通、一起吃晚飯，直到亞秀子的父母連聲道謝下才將亞秀子接回家。武藏很會畫漫畫，活潑的亞秀子看完電視後，常常跑到武藏房間纏著武藏畫這個畫那個，讓她帶去學校獻寶；一下子是當紅的海賊王，一下子是美少女戰士，就連機械線條的剛彈都難不倒武藏。“我長大以後，要當武藏的新娘子。”亞秀子動不動就對武藏說，這句常常出現在愛情故事裏的童稚對白。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2137.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2137.html“現在要做什麽？”武藏。“當然是調查今井先生。”宮澤。三輛腳踏車停在池戶大廈下，一齊走進管理員室，詢問管理員有關今井先生的作息，沒兩下就被無情地轟了出來。“怎辦？”宮澤苦笑，看著武藏。“我打個電話給我叔叔。”阿廣氣呼呼地拿起手機。阿廣生得人高馬大，生長在人高馬大的警察世家裏。家族裏共有八個人在當警察，其中又以這位叔叔的警階最高，遇到什麽棘手的事，阿廣隻要一通電話，這位叔叔在半小時內定能將事情辦得妥妥貼貼。幾分鍾後，管理員陪著笑臉走出來，請三個高中生小鬼進去裏頭喝茶。“說到今井先生啊，別說白天都沒見過他，晚上也很少看到，每個月他來繳管理費跟房租也不說什麽話，但算是個好房客吧，從來沒欠交過管理費哩。”管理員看著數據上今井先生的照片，心忖這種可有可無的房客對自己來說是最好應付的了。“訪客呢？有什麽人找過今井先生？或是有什麽人跟今井先生一起回來過？”阿廣問。“沒有印象。”管理員想都沒想就回答。“今井先生是什麽時候搬到這棟樓的？”宮澤問。從網絡盜載下來的戶政數據隻記載了戶政登記日期，而沒有實際的搬遷日期。管理員搔搔頭，打開抽屜，翻著管理費繳交的賬冊記錄。“從公元2002年6月開始，今井先生便開始繳交費用了。”管理員眯著眼睛。“距離現在……兩年又一個月啊。”武藏看著宮澤，眼神流露出哀傷的佩服。管理員看了看三個小鬼，忍不住多問了一句：“請問你們找今井先生有什麽事嗎？今井先生惹上了什麽麻煩？”比管理員還高壯的阿廣拍拍管理員的肩膀，卻想不到要說什麽。“這是警察機密，無可奉告。”管理室的門打開。一個高大的警佐一手亮出手中的證件，一手將灰色西裝輕輕撥開，毫無技巧地展示腰際上的佩槍。管理員嚇得噤聲。“叔叔！”阿廣驚喜，武藏與宮澤麵麵相覷。高大的警佐笑笑，宮澤看清楚了證件上的名字：渡邊友尚。池戶大廈，606室。這是間空房，裏麵隻有幾件連前屋主都懶得搬走的爛家具，傾斜的床，發黴的沙發，搖搖晃晃的椅子，會發出抽抽嗚咽聲的水管。至於為什麽會有這間空房，當然跟這個社區連續失蹤兒童所造成的不安有關。空房率在這一年間增加了兩個百分點，原本此間的房客回到山形的老家，認為那裏才是養育孩子的最好場所。管理員在渡邊警佐“協同辦案”的命令下，將這間暫時沒有人住的空房“借”給宮澤等三人，約定三個禮拜期限。正好是決勝負的時間。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2138.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2138.html接下來的兩個禮拜，三人就在606室鋪起睡袋窩居起來。每天中午到附近商店買妥大量的零食跟飲料，並在房裏布置各種道具，包括最重要的無線網絡基地台。透過夜視望遠鏡、監視器畫麵轉接、跟監等方法，開始記錄關於今井先生的一切。今井先生絕不早起，夜貓子。今井先生白天絕不打開窗戶，更遑論窗簾總是緊閉。今井先生甚少主動跟住戶打招呼，但會微微點頭回禮。今井先生極少搭電梯，平日通行的樓梯，距離電梯與第二座樓梯甚遠。今井先生絕無訪客或同行進出的友人，孤立獨行。今井先生的信箱裏絕對空無一物，連百貨特價廣告紙或信用卡賬單都沒有。今井先生從不丟垃圾。……或者說，今井先生從不丟“真正的垃圾”。武藏捏著鼻子，從社區共享的大型垃圾桶裏翻出今井丟在樓下的垃圾，結果塑料袋裏頭隻有一些加工食品的包裝、空罐頭、鞋盒、空便當盒、以及大大小小的飲料紙盒。但這些“垃圾”全都經過仔細的清洗，例如飲料紙盒被剪開、裏頭被洗刷過；又例如啃過的雞腿骨也被鹽酸之類的酸液“破壞式地衝洗”。更別提所謂的廚餘，完全沒有那樣的東西，想必都衝到馬桶裏。最可疑的是，裏頭沒有一張用過的衛生紙。“絕對不正常，原本應該跟垃圾一起丟掉的什麽，被清水跟鹽酸衝掉了？”武藏質疑。“……口水？口水裏頭會有什麽秘密？”阿廣沈思。兩人看著宮澤。宮澤正用手指攪拌著杯子理的茶水……沉思時近乎哲學家式的毛病。“犯過謀殺罪或**罪的人，會格外小心體液外流。畢竟在沒有證據的情況下，警察不能強製嫌疑犯提供唾液、毛發等任何含有DNA的東西化驗比對，所以警方有時在鎖定嫌疑犯時，會采取跟監嫌犯，伺機收集嫌犯丟棄的垃圾的策略……”宮澤上起了犯罪偵查學的基本課程，直到他發現武藏黯然的神色才住嘴。“別介意。亞秀子凶多吉少，我已經有心理準備了。”武藏拍拍宮澤的肩，強自和緩心情。“找機會進去今井的房間，看看有什麽異狀。”宮澤看著電子表上的日曆，推推眼鏡。阿廣正色道：“又快一個月了，今井是不是犯人，很快就可以知道。也許我們還是阻止不了第二十五個小孩犧牲，但決不會有第二十六個失蹤的小孩。”“我隻是很擔心……”宮澤看著筆記型計算機上，從管理員室轉接過來的監視器畫麵。今井每天的行經路線，幾乎都避過了大樓所有的監視器，即使被拍到，也不過是模糊閃晃的背影，決不會見到臉孔。“擔心什麽？”阿廣。宮澤切換設定，計算機屏幕立刻轉接到社區監視器係統。今井戴著帽子，低頭匆匆走過十字路口。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2139.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2139.html隔天晚上，今井在晚上九點出門。“目標在哪裏？做什麽？”宮澤拿著手機。“在巷口的便利商店，已經進去了三分鍾。”阿廣回報：“上次他進去了十一分鍾，對要喝什麽飲料有些猶豫不決。根據統計，目標有七成機會購物完後會去柏青哥。”“那我們要行動羅。”宮澤結束通訊。武藏與宮澤於是趁機侵入今井家，拿著從管理員處得來的鑰匙卻打將不開。今井自己換了新鎖。“怎辦？”武藏。“計劃B。”宮澤。在不能硬破壞門鎖進房的狀況下，身為田徑校隊隊長的武藏隻好拋下書生典型的宮澤，背著工具箱，毛手毛腳地從樓下窗戶硬攀上去。今井家的窗戶理所當然上鎖，但房間的燈光不算昏暗，雖然沒人在家，但電視仍開著，綜藝節目歡樂的聲音充斥了十五坪大的空間。“還可以吧？”宮澤拿著對講機。“腳踏得很穩，沒問題。”武藏試著從窗簾縫裏窺伺屋裏的一切。“怎麽？有什麽發現？”宮澤反而緊張起來。“沒什麽東西……其實也看不到什麽東西。要打破窗戶進去，假裝遭小偷嗎？”武藏眯著眼睛，躍躍欲試。“你瘋了嗎？”宮澤瞪大眼睛，說：“按照原定計劃。”武藏仔細尋找不起眼的玻璃角落，拿起電鑽弄出一個筷子半徑大的孔，然後用橡膠吸管將殘留在窗緣的玻璃粉末抽出來，免得被發現。此時，手機響了。“目標提早折返，快撤退。”阿廣急促的聲音。宮澤一驚，拿起對講機。“武藏，目標折返！撤退！”宮澤。“不，快好了。”武藏開始在窗戶邊角的小孔安裝針孔攝影機。“阿廣，還有多久目標抵達！”宮澤緊張不已。“他很接近我，我要掛了！”阿廣氣喘籲籲的聲音。宮澤大驚，打開窗戶，看著武藏踩在七樓的高空牆垣上手忙腳亂，再看看樓下……今井麵無表情提著兩隻塑料袋，低著頭，正快速穿過管理員室，走到庭園。“武藏！”宮澤冷汗直流，心急如焚。“別吵，快好了。”武藏堅持，專注在手指上的小玩意兒。今井從沒有進過電梯，總是從另一頭的樓梯通行。宮澤深呼吸，緊握拳頭，吐出一口氣。“武藏，我再給你三分鍾，你再不下來，我隻好做鬼找你。”宮澤掛掉手機。陰暗的樓梯間。宮澤戴著耳機，吹著口哨，背著大包包走下階梯。他不確定“它”是否會聽見劇烈的心跳聲，但他已別無選擇，隻能用熟練的口哨聲將不安的情緒掩蓋住。樓下的腳步聲越來越近，宮澤的口哨也越來越大聲，插在口袋裏的手握緊從媽媽房裏偷出來的“銀戒”……如果自己的科展論文成真的話。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2140.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2140.html當晚三人徹夜守在計算機屏幕前，觀察今井不可思議的夜棲活動。今井將電視切換到新聞報導，然後開始攀行在天花板上，不停在屋子裏作三度空間的跳躍。肌力之驚人，平衡感之佳，簡直匪夷所思。“果然……是吸血鬼。”阿廣駭然，終於說出口。今井一邊看著不同電視台播放的新聞，一邊繼續在屋子裏頭不停縱躍，像是刻意鍛煉著自己的肌肉力量。“原來奇怪的聲音就是這樣來的。”武藏看著天花板，手臂一陣雞皮疙瘩。如果電視新聞停留在失蹤兒童的報導上，今井就會暫停鍛煉性的三度空間跳躍，專注地看著新聞，不時露出尖銳的犬齒低吟。“好險沒在樓梯間被他幹掉。”宮澤一想到幾個小時前發生的事，兩腿就發軟。而天快亮時，今井打開冰箱的畫麵瞬間，開始困倦的三人同時被震撼的畫麵嚇得差點從椅子上跌下。一顆極其幹癟的，瞪大雙眼的頭顱。“那是……小孩子的頭吧？”武藏快吐了。阿廣跟宮澤則直接吐在地上。今井不僅將小孩子綁走、殺死，還將屍體分成主要的六大塊。宮澤將畫麵格放、邊緣清晰處理後，發覺死者頭顱比起尋人新聞中、照片裏的胖男孩，大幅瘦癟下去。“血被吸光了……可見吸血鬼隻要一個月完整進食一次，就能夠存續他們邪惡的生命。”宮澤昏昏沉沉地說。但今井打開冰箱，並非吃食童屍，而是熟練地處理屍體，煙滅證據。看他的手法，應該不是打算一次就處理好，而是按部就班照某種進度操作著。三個人各自調整情緒，眼神不斷避開計算機屏幕裏呈現的超寫實世界，直到今井將窗簾徹底拉下封好，進入黑色的睡袋裏入眠，宮澤才結束監視畫麵。吸血鬼啊……脫離現實的邪惡敵人。這案件裏四個疑點都解開了。一切，就跟宮澤一開始就猜想的對象一模一樣。“如果你們想逃跑，我也不會怪你們。我一個人就能殺死那個混蛋。”武藏首先開口，似乎忘記今井駭人的體能條件。“你在說什麽啊？該是報仇的時候，這才是男子漢。”阿廣握拳，分不清楚背上的汗，是因為害怕，還是過度興奮。“既然確定凶手是吸血鬼，就要有對付吸血鬼的辦法。從現在起到中午陽光最盛的時候，還有七個小時，一定要準備好所有的東西。一起祈禱今天不是陰天吧！”宮澤雙手摩擦，想藉此將恐懼感摩擦掉似的。對付吸血鬼的方法，許多恐怖電影或漫畫都大同小異：陽光，銀，大蒜，木樁，聖水等等，宮澤認為其中可信度最高的，莫過於陽光跟銀。“我隻有一枚銀戒……還要更多。”宮澤說：“我記得良子家是金飾店，去她家借點銀粉吧，武藏，良子一直很喜歡你，這件事你看著辦。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2141.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2141.html一群穿著黑色製服、戴著強化玻璃防護帽的人魚貫走進屋子，將606室裏呆晌的三人圍住。“等等，你們是誰！”武藏駭然，卻不敢輕舉妄動，因為至少兩柄長槍指著他的腦袋。黑衣人不發一語，用不容分辯的肢體語言將三人分開，旋即悍然將三人強按在地上。即使是武藏這樣的功夫高手，在被壓製住脊椎關節後也無法動彈。宮澤在被壓倒的瞬間注意到，每個黑衣人手裏都拿著附有紅外線瞄準儀的衝鋒步槍，像是霹靂小組般模樣的隊伍，高起的黑色衣領上則繡了白色的“V”字，似乎是某個特殊小組的標記。迅速製服三人後，606室的窗戶立刻被黑色的噴漆封死，光線全然遮蔽。陰暗空氣中彌漫著油漆的嗆鼻氣味，還有三人焦躁驚恐的喘息。“你們是警察吧？是我叔叔叫你們過來的吧？你們弄錯對象了，我們……”阿廣的肩膀被按得很痛，一旁瘦弱的宮澤更是痛得叫出聲來。渡邊警佐果然從霹靂小組般的黑衣人後慢條斯理走出，但並沒有叫這些黑衣人鬆手的意思，隻是看著手表，皺著眉頭。“叔叔！”阿廣壓低聲音，汗流浹背地說：“犯人就在樓上，他不是你們能夠應付的了的角色，他……喂！小力一點行不行！”渡邊警佐看看表，又看看天花板，用一種漠然的語氣說：“不能夠應付啊……”天花板上傳來劇烈的撞擊聲，然後迅速回歸平靜。阿廣與武藏還在掙紮不解，但渡邊警佐卻恍若未聞，隻是抽著煙，偶而用看陌生人的表情打量著侄子阿廣。被壓在地上的宮澤早已神智澄明，完全明白是怎麽一回事，胃裏一陣厭惡的翻攪，湧起嘔吐的衝動。半分鍾後，一雙高跟鞋矗立在宮澤麵前，蹲下。是個短發的妙齡女子，臉上除了一副時髦的紅框墨鏡，還有讚歎不已的甜美笑容。手裏，卻拎著今井死不瞑目的腦袋。“宮澤清一，很高興終於在這樣的場合看到你。”妙齡女子伸出手，幫宮澤歪掉的眼睛扶正。“……”宮澤怒瞪著妙齡女子，牙齒卻不由自主打顫。妙齡女子將今井的頭顱隨手往後一丟，立刻被黑衣人接住包好。剛剛樓上的巨大撞擊聲，很明顯是這個妙齡女子殺死今井所發出的聲音。“今井原來的名字不重要，但他並不具有惹出這種麻煩的資格，簡單說就是體製外的爛吸血鬼，擅自躲在食物裏的廢物。你很好，幫我們找出這種害群之馬，省得我們一番工夫……要知道越是龐大複雜的控製係統，裏頭的漏洞越是千瘡百孔呢。”妙齡女子聳聳肩，一副“我也沒辦法”的無可奈何。“放我們走！”宮澤勉強說出這幾個字。“真不愧是那篇精彩的科展論文的天才作者，我一直很期待你的後續發展呢，你這孩子果然不隻是紙上談兵，還是個勇敢的實踐派，當然了，你的朋友也是功不可沒。”妙齡女子誇獎道。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2142.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2142.html冷冷清清的馬路上。一台不成攤車的爛泥，一個破掉的櫥窗與滿地碎玻璃，嗚嗚吹響的警報器聲。狩甫落地，烏拉拉已從地上爬起來。而街的暗處，也慢慢走出身著藍色緊身勁裝的蒙麵女。“會不會太慢了？”烏拉拉抖擻著身子。蒙麵女不說話，隻是敲敲手中的望遠鏡，然後丟在一旁。烏拉拉苦笑，原來他沒感受到蒙麵女的“氣”，是因為蒙麵女站得老遠，用望遠鏡遙遙觀察烏拉拉與狩的死鬥過程，想找出狩的弱點才殺出。現在才出現，隻有兩個理由。“你認為找到我的死角了？”狩冷笑，國中生麵孔的他卻一點也不青澀。蒙麵女搖搖頭。“那你是看出這小子不行了？”狩又皺著眉，摸著肚子，快餓昏了。蒙麵女點點頭，從背後的金屬箱重新抽出一條鋼鏈，但鏈球已失卻在貨輪上，隻有空甩著鏈子。東京警車特有的警笛聲快速接近中。麻煩了，這下十一豺中的其他人也會找到這裏的。必須速戰速決！“喂，等等，其實我還可以打啦。”烏拉拉踏上前，停住，笑嘻嘻地指著自己的鼻子。狩眯著眼，麵色扭曲道：“從打鬥到現在，你除了躲的功夫比別人行外，根本就沒辦法沾上我的邊，也好像沒打算這麽做不是？”“恩，因為就算靠近你，你的酸液噴殺也幾乎沒有死角。”烏拉拉吹著手掌，笑笑：“但現在我有冒險的理由，因為你的眼角必須留點縫給她，難免心有旁鶩，我突然覺得嘛，我有三成的把握。”指著站在狩身後的蒙麵女。狩獰笑，腳一沉，高高躍起。“三成？”狩張大嘴。“夠了。”烏拉拉屏氣凝神，腳往下奮力一跺，下水道圓形金屬蓋飛起。酸雨暴落，烏拉拉抄起厚重的金屬圓板，衝出。烏拉拉用金屬板擋下落擊的酸彈，朝狩的落點繼續衝行。蒙麵女跳上，朝狩劈擊鎖鏈，狩瞪大眼睛，嘴一揪，三粒酸彈精準地射斷了鎖鏈。但狩落地的瞬間，烏拉拉已經逼近，朝他射出溶解中的金屬盤！狩一壓身，金屬盤在頭頂上呼呼飛過。烏拉拉欺近！“真想知道，我怎麽投到那罐烏龍茶？”烏拉拉說完這句話時，已經掠過狩，蹲跪在十尺遠的地上。蒙麵女落下。“剛剛，你從我身上拿走了什麽？”狩愣頭愣腦的。狩明顯感覺到失去了什麽。但仔細審視身子，卻一點痛癢都沒有。“病。”烏拉拉緊緊握住手。“病？”狩。“如果你早一百年遇到我，你一定是個讀書上進，然後慢慢死掉的孩子。”烏拉拉歎氣，看著彎彎曲曲的掌紋，打了個充滿濁氣的冷顫。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2143.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2143.html炒栗子大漢醒來時，已經是隔天中午了。不是窗外刺眼的陽光喚醒了他，而是派出所警員無奈地拍打他的臉。“喂，你好好的賣糖炒栗子，幹什麽撞破人家玻璃？”警員口氣不悅。若非真到了中午，還沒有一個警員有膽子去叫這大漢起床。不知怎地，這大漢身上除了幾天沒洗澡的臭味外，還有一股天生的魄力似的，教人一靠近就生起想立正站好兼之敬禮的衝動。大漢睡眼惺忪，打了一個很臭很臭的嗬欠。在場三個警員都聞到了，不禁皺起了眉頭。“名字？”警員按下錄音機，漫不經心攤開張紙，打算做筆錄。大漢揉揉眼睛，拍拍臉，又頹然倒下。“喂，老兄，別忙著睡啊，做完了筆錄就讓你走，最多賠塊玻璃也沒什麽大不了！”警員拿起原子筆刺著大漢的臉。大漢疲倦不已，隻好勉力爬起。“名字！”警員大聲問。“陳木生。”大漢有氣無力道，身子搖搖欲墜。“什麽？”警員狐疑。“陳木生。”大漢重複，四處張望，更像注意力無法集中的蠢樣。“漢名？哪來的？”警員一愣。“台灣。”陳木生大聲說。警員捂住鼻子，這家夥的口臭真不是蓋的猛暴。“有沒有護照？居留證之類的啊？”警員瞪著陳木生。“沒有。”陳木生用力抓著一頭亂發，這才發現自己的雙手被手銬給圈住。雙手被銬住的陳木生，努力想將稻草般的頭發撥亂反正，卻是越撥越翹，還散發出一股中人欲嘔的油味。“沒有？那你豈不是偷渡來的？”警員捂著鼻子，不可思議陳木生的理直氣壯。“是啊，不然怎麽來的？你們的機場禁止獵人出入境已經幾十年了，計算機數據庫裏自然有我的資料，你要我怎麽光明正大搭飛機或搭船過來？”陳木生拿起水就喝，咕嚕咕嚕。“喂！那是我的水！”警員大叫，搶過陳木生手中的水杯，看著被汙染的水發愣。天啊，這家夥不僅髒，還兼沒社會常識！解了渴，陳木生突然想起什麽似地，看著手掌發起愣來。怪怪的，實在是怪怪的。雖然說自己從沒娘娘腔地注意過掌紋長什麽樣子，但絕對不是這個德行，鬼畫符似賁張開的肉線，構成了一匹奔馬的狂草，偏著些光看，那馬好像變成了無數匹馬的綜合體。“管製？你在台灣是通緝犯麽？犯的是什麽罪？來日本多久了？平常住在哪裏？在日本有沒有犯罪？”警員不悅，原子筆抄抄寫寫。他開始認真起來，抓到偷渡犯，還算是有點業績。“我說了我是獵人，來日本自然是要殺吸血鬼的。”陳木生正經八百道。“殺吸血鬼？”警員笑了起來，尤其是看到陳木生那張臉。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2144.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2144.html童年結束了。一輛離開童年的火車上，烏拉拉與哥哥看著窗外的黑龍江山水，但烏拉拉心中濃烈的好奇與興奮，遠遠壓過了離別的愁緒。再過幾十個鍾頭，他們就會來到北京，中國熱鬧的天子腳下。哥說，北京一切都很新奇、好玩、塞滿各式各樣的有趣事物，哥也說，在越大的城市，就越能找到自己喜歡的東西。包括夢想。這趟離開故鄉的旅程並沒有父親的參與，因為父親要去廣州，與獵命師大長老會麵。據哥哥說，父親很可能在近日繼承爺爺的職務，成為長老團護法之一。烏家一向在長老護法團占有舉足輕重的地位，父親成為護法使者隻是遲早的事。旅行少了嚴肅的父親，烏拉拉心情更野放了。“哥，爸帶你去過這麽多次北京，除了殺吸血鬼以外你都在做什麽啊？”十六歲的烏拉拉熱切地拉著十九歲的哥問。哥閉著眼睛，搖搖頭。烏拉拉微微感到失望。但想想也是，哥是大器之人，天才總是被賦予太多的期待，沒時間做別的事。幸好自己跟哥比起來實在不算什麽，或許到了北京，爸仍會繼續對自己放鬆點。“哥，北京的人很多麽？紫禁城漂亮麽？長城雄偉麽？”烏拉拉繼續問。哥搖頭，依舊沒有張開眼睛。烏拉拉一直問，哥哥都是閉著眼睛，簡短地回答。烏拉拉漸漸發覺哥有些不對勁。“烏拉拉，我想我再也見不到小蝶了。”哥說。烏拉拉愣住。“曾經重要的東西，一旦再也沒有人跟你一起印證，就好像那份重要從來沒有過一樣，感覺好難受。”哥終於睜開眼睛，兩行眼淚流下。烏拉拉不知所措。記憶中，哥從來都沒有哭過。就連哥發現，他們兄弟在林子裏偷偷養的赤熊中了村人的陷阱、被殺死時，烏拉拉哭得一塌糊塗，哥也隻是發狂地將整座林子的樹拔倒，如此而已。“哥……”烏拉拉整個不自在，看著哥，一手按在哥的膝蓋上。“小蝶她要跟別人結婚了。”哥的淚水無法收止。“哥……”烏拉拉慌了，一向都是哥安慰他，現在自己卻隻能看著哥哭。“喜歡小蝶快七年了，我現在才明白，小蝶需要的不是我的存在，而是任何人的陪伴。原來這就是愛情。”哥看著窗外，那一幕幕穿溜而過的凍原風景。那黑龍江，已經變成一條黑龍江。而不再是他與小蝶間的黑龍江了。“哥，你剛剛說，原來這就是愛情，我聽不懂，到底什麽是愛情？”烏拉拉隔了好久才敢開口。“如果你沒有辦法陪在那個人身邊，便不會繼續共同擁有的東西，就是愛情。”哥說，顯然是想了很久才得到的答案。烏拉拉又要開口，哥搖搖頭，示意他別再問下去了。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2145.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2145.html北京的宅子很人，是座埋在市區小胡同裏的二合院。烏拉拉常常見到不認識的叔叔伯伯、阿姨大嬸到家裏走動，每個人的身後都跟著一隻貓。那些長輩語氣與行止間都很尊敬爸，烏拉拉心想，爸一定是個非常厲害的角色。哥說，從他多年前跟爸往返北京，便知道這裏是獵命師北京重要的據點，不過來的人都是一些忘記長卵蛋的可憐蟲。“可憐？”烏拉拉不解。“沒有誌氣，又自以為了不起，這就是可憐。”哥很不屑。烏拉拉心想，哥可能是太偏激了，這是天才的通病。除了剛到北京的一個禮拜，讓大開眼界的烏拉拉盡情在北京東奔西跑，哥開始帶烏拉拉到人煙罕至的地方，練習咒術、體術，跟獵命術。“從現在開始，火炎咒不要再練了，我教你新的咒術，雖然我隻會皮毛，但你可得練到比我熟練一百倍才行。”哥說。“什麽咒術啊？”烏拉拉。“大明咒、大風咒、斷金咒、化土咒、鬼水咒……我隻會基本的，因為爸也隻會基本的。”哥說。“那獵命術呢？”烏拉拉意興闌珊。“自然也要練。”哥說。“到底什麽時候爸才會允許我練獵命術啊？雖然我很喜歡紳士，但我也很想有一隻自己的貓。”烏拉拉歎氣。“別想那麽多了，你自己也答應過的，就當作給爸一個驚喜吧。倒立！”哥說，從紳士的身上取出一個命格，然後將紳士抓在手上。烏拉拉單手倒立，這是他最拿手的、敵人卻最難判斷攻勢的起手式。“我們玩個遊戲，從現在開始，我不用血咒塗身，你想辦法從我的身上獵走命格，如果被你獵走一個我就再從紳士身上抓出一個，就這麽簡單。”哥說，將紳士輕輕拋在地上。昂藏身軀、高烏拉拉一個半頭的他，速度可比烏拉拉還要快得多。但烏拉拉隻感到興奮，開始活動筋骨。哥一向不會出烏拉拉達不到的題目。哥也曾說，烏拉拉的宿膀沒有他鬆軟，手腕沒有他結實，手指也沒有他靈活，但整體加起來，烏拉拉摘獵命格的速度卻比他還要快上一些。那是因為烏拉拉天生的協調性奇佳。所以，哥正在用這個遊戲告訴自己，自己已經可以跟上他了。這是多麽令人興奮的消息啊。“我獵到的命，也要塞回紳士吧。”烏拉拉搖擺著晃在半空的雙腳。“對。”哥看著紳士，說：“所以紳士，你也要盡情的跑。”紳士驕傲地喵了聲，舔舔爪子。“這是場速度跟技巧的遊戲。”哥瞪著烏拉拉，警告：“不過要是你連一次都獵不到的話，我會……”“你會殺了我！”烏拉拉歡暢大叫，手刀已瞬間劈向哥！未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2146.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2146.html烏拉拉終究沒有被哥殺死。所以他得到了機會，聽見自己的夢想。每天在三合院吃完晚飯後，烏拉拉就會聽見隔壁的隔壁的隔壁鄰居房於，傳來一陣悠揚的弦動聲。不知怎地，那弦線的震動與木箱空間所發出的特殊共鳴聲，深深打動了烏拉拉。“是吉他麽？”烏拉拉。“大概是吧？”哥隨口應道。烏拉拉完全被奇異的音樂給吸引，一夜都沒睡。第二天，烏拉拉就跑到哥口中的唱片行，在人來人往中，戴上肥大的耳機，在一張又一張唱片裏構築的繽紛世界，流連忘返。第三天，烏拉拉就確認自己在音樂國度裏的坐標。天還沒亮，烏拉拉就站在唱片行的鐵卷門前，滿心搔癢地徘徊。店……開，烏拉拉就戴上耳機，按下試聽鈕。“天啊，這歌裏的英文到底是在講什麽啊？怎麽唱到我好想跟著大叫！”烏拉拉閉著眼睛，身了隨著瘋狂的音樂晃動起來。電吉他。死亡搖滾。重金屬。嘶吼。一連好幾天，烏拉拉整個下午都縮在唱片行的角落，閉上眼睛。閉上眼睛，烏拉拉伸出雙手，假想自己正拿著一把絕世吉他，站在五光十色的舞台上狂飆，接受數萬觀眾浪潮般的揮手喝彩。第九天，在人擠人的唱片行裏，坐在地上的烏拉拉突然睜開眼睛。“我的手之所以那麽快，一定是因為，我的身體想彈吉他！”啟發烏拉拉最初的那把吉他，每天晚上都會發出勾引的聲音。那隔壁的隔壁的隔壁鄰居也是座三合院，裏頭住了一個獨腳的虯髯大叔，除了那支勾引烏拉拉的吉他，他擁有一副不算好的喉嚨，跟一雙絕對稱小上快的手。獨腳大叔每天都會背著占他、轉著輪椅，興致盎然到市區人多的地方彈唱，他會在輪倚前放一個破鋁罐，賺取微薄的打賞過活。回到家，沒有客人時，獨腳大叔也會在三合院裏自得其樂，一把吉他就這麽彈上半個夜晚。而累了一天，烏拉拉常常躺在屋頂上聽迥異於電吉他的大叔牌老吉他聲，有時候哥也會抱著紳士躺在烏拉拉旁邊跟著聽，但哥總是聽到呼呼大睡。有一天，烏拉拉終於忍不住，獨個兒飛簷走壁到隔壁的屋頂，朝著下頭大喊。“大叔，你在彈什麽歌啊？”烏拉拉蹲在屋簷上，看著坐在長板凳上的獨腳大叔。獨腳大叔沒有停下吉他，隻是抬頭看看烏拉拉。“鄧麗君的月亮代喪我的心啊！”獨腳大叔愉快地說。“很好聽啊，可鄧麗君是誰啊？就是人家說的明星麽？”烏拉拉搔頭。“她啊，是我的人生呦。”獨腳大叔幽幽地說。雖然鄧麗君風華絕代的年代，獨腳大叔未能躬逢其盛，但默默超越數卜年的清麗歌聲，才是真正的明星本色。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2147.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2147.html中國可不是日本。雖然人類的世界中權力鬥爭依舊，但各國政府總算對在境內活動的吸血鬼組織，都采取一致的打壓政策。每個國家都沒有秘警署或秘警部，超然獨立於各個民眾所知道的法律機製外，可以隨意調度需要的資源，秘警署署長大都與國防部部長平起平坐。隻有最優秀的警察或軍人才能接受秘警的訓練，成為平衡黑暗勢力的光明。獵人，則是異於秘警的協同存在。根據國際獵人協會調查，百分之七十八的獵人都曾擔任過秘警，其餘則是師徒傳承的古老慣例。獵人必須通過種種測驗：肉搏戰技、槍械使用、敵我分辨、跨國語言、各國吸血鬼政策認知，以及道德衡量，之後才能被稱為合法的獵人。各國並給予合法獵人特殊等級的護照，最方便的通關標準與協助，以及最完善的醫療照護。隻有合法的獵人才能受到特殊法律的保障，擁有開槍殺人、破壞公共設施、領取賞金的權益。其他擅自獵殺吸血鬼的人類，則被稱為“嗜獵者”。成為嗜獵者的原因有太多太多，兩大主因分別是仇恨，與變態。如果將嗜獵者記人獵人排行榜，或許整個排名將會大地震。雖然為了不再引發全麵性的世界戰爭，各國政府都對日本維持表麵的良好關係，甚至會在外交上與日本吸血鬼帝國采取分贓式的合作，例如允許日本自衛隊參與中東維和部隊，美日安保條約的簽署等等。但在諜報活動與軍事封鎖上，卻始終不願意放鬆對日本的監控。必須承認的是，日本的確是個很難滲透進去的國家，即使派遣特務，也查不到太多除了眾所皆知血腥事物之外的“秘密”。地下皇城始終是個謎，關於血天皇的動向也是個謎。而在華人世界，吸血鬼的存在隻能作為地下黑社會的一部分，通緝賞金資料隨時在世界秘警聯合網站上公布，一點也不馬虎。由於格鬥技結合了獨特的氣功，華裔獵人整體素質的評價也保持在世界的前三；世界前百大獵人榜中，華裔獵人也占了三十七。可以說，東方世界是頂級獵人的強權。即使不計入不曾被知悉的獵命師族群。而西方世界，則是秘警組織與科技武器的尖端。二次世界大戰後，西方世界發展出最終極的核子武器，終結了台麵上的戰爭。即使到了二。一五年，核子武器還是有效壓製了日本圈養派吸血鬼的勢力發展，任何戰爭的開啟，對雙方都意謂著慘烈的代價。城北的吸血鬼大有來頭。唯一的情報是，他們窩在城北的某廢墟區域內，進行不可告人的交易。上個月據說有幾個獵人喜孜孜進去搜捕，結果卻沒有人回來。現在北京秘警署很緊張，開始計劃調動秘警攻堅，但因為世界運動會正在北京如火如荼進行，秘警處被公安部強力要求不要節外生枝、影響到中國的形象；何況秘警署提不出有效的證據，能證明在城北進行非法交易的吸血鬼對世運會有什麽恐怖企圖。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2148.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2148.html不知什麽原因，從八年前開始，人口稠密的北京竟會空出這一塊廢墟似的偌大區域。數十棟不知為何緊密相連的老舊宿舍、破舊毀棄的商業大樓、曾經被大火吞噬過的戲院、永遠都在咳嗽的流浪漢，全都像菌狀物般滋黏在一塊。這裏沒有人住，沒有人管，就這麽在城市北端自成天地，成為各種犯罪的溫床。獵人倒是很喜歡在裏頭掏金，秘警也偶爾奉命到這裏演習。或許這塊區域就是在這樣的默許下形成的口巴？位於此區域的右鄰地帶，一棟楔形的八層建築物。灰灰舊舊的回廊，腐敗的氣息。地上幾瓶沾滿灰塵的空酒瓶堆在角落，幾張始終無法關好的生繡鐵門隨風啞啞。尋著不加掩飾的氣味，嗬以輕易找到吸血鬼的窩。不加掩飾，正顯示進駐於此的吸血電是多麽驕傲狂妄。六樓。大理石桌，一顆被刨空空的頭顱，裏頭搖晃著玫瑰色映波的血酒。“又髒又臭，真不是吸血鬼住的。”血酒一飲而盡，一個高大的西洋吸血鬼抱怨。“早點回到莫斯科吧，這裏的空氣實在太糟糕了。”另一個更高大的西洋吸血鬼看著電視，不停按著手上的選台器。這裏曾是某個大企業的員工彈子房。在這個陽光絕對照不到的陰暗大房間裏，除了被鐵鏈綁在撞球桌旁的一個獵人外，所有人都理著光頭，穿著昂貴寬大的皮革跟鑲嵌金屬圖騰的靴子。這五個俄國吸血鬼個個高材異常高大，像是從摔角場直接空運過來的怪物。撞球桌上堆滿了一疊疊的人民幣。在網絡金融轉賬盛行的今日，用現鈔買賣的感覺還是最充實的，有些人就是擺脫不了這樣的迷思。“我說老大啊，幾箱槍跟藥粉都交貨了，我們還留在這裏做什麽啊？”一個坐在地上、玩塔羅牌占I、的吸血鬼發著牢騷。“我已經跟北京公安協商好了，隻要老大不打廿士運會主意，想在這裏多住兩個禮拜都行。錢在人類社會裏，畢竟是最管用的語言。”說話的戴眼鏡吸血鬼笑笑，看著一個穿著貂皮大衣、卻沒穿褲子的男人。沒穿褲子的高大男人坐在黑色沙發上哈麻，眉心中間刺了個撲克牌黑桃。普藍哲夫。在前蘇維埃共和國時期就是黑手黨的重要人物，毀滅掉的獵人軍團不計其數，行事風格陰狠毒辣，刑求的技術更是陰很毒辣到了極點，到了連許多吸血鬼都無法認同的地步。這樣的人物，自然也很有陰狠毒辣的本錢。此次普藍哲夫來到中國，是特地追殺一個獵人來著，順便賣賣俄製軍火跟毒品，結果才剛踏人北京，沒兩滅就把該殺的人殺掉了，隻好窩在這裏繼續殺人堆著，換換北京口味的血。沒想到，很快就吸引到一票為數八人的獵人團隊。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2149.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2149.html看著撞球桌另一端，活活被操死的同伴屍體，獵人頭目痛苦地流下眼淚。依照他受過嚴苛鍛煉所培養出的體力與耐力，要因這種程度的痛苦死去，恐怕還要花上一個禮拜。“……很爽。”獵人頭目低下頭，整個臉都扭曲了。“大聲點。”普藍哲夫的手指輕敲他的腦袋，下半身愕然停止擺動，身子一陣短暫又快速的哆嗦。“我很爽！”獵人頭目崩潰大叫。普藍哲夫抽身而起，轉身挺回到沙發上。獵人頭目瞪大眼睛，轉過頭。“換誰啊？讓他再爽一下吧！”普藍哲夫說完，其餘四個吸血鬼哄堂大笑。獵人頭目悲憤大叫，兩腿之間流出和著精液的稠血。“老大，你怎麽這麽變態啊？”飲血酒的吸血鬼苦笑。“我就愛老大卑鄙的調調啊，哈哈哈哈。”玩紙牌的吸血鬼大笑。“唉，老大的卑鄙是一流的，可我還是喜歡女人啊。”戴眼鏡的吸血鬼歎氣。“男人我也行啊，活了這麽久還有什麽東西不能操的，斑馬我也騎過，我上吧！”正在看電視的吸血鬼大漢站起來，解開皮帶，褲子簌簌落下。突然，獵人頭目雙目一瞠，不再悲嗚了。一個破碎的酒瓶插在獵人頭目的頸子上，結束了他毫無尊嚴的生命。“誰！”吸血鬼一陣大叫。除了普藍哲夫，全都抄起身邊的各式槍械對準唯一的門口。離門最近的、褲子剛剛脫下的那吸血鬼，雙手捧著不斷濺湧出鮮血的喉嚨切口，難以置信地跪倒，然後整個趴在地上。普藍哲夫依舊坐在沙發上哈麻，在煙霧繚繞的視線中端詳站在門口的小鬼……這小鬼無聲無息解決掉守在樓下的兩個部下，動作靜得連耳朵特靈光的自己都沒有發現，光是這點就足以用疼愛式的淩虐來誇獎。小鬼的肩上有一隻正在發抖的黑貓，手上滴著血。烏拉拉。“第一次殺吸血鬼，我以為我會害怕到全身僵硬。”烏拉拉看著六個吸血鬼，靜靜地說：“可是我錯了，你們給了我很充分的理由。”拍拍紳士，紳士嗅到很危險的氣息，緊張地從領口溜進烏拉拉的衣服裏。“殺死另一個人還需要理由的人，都很弱啊。”普藍哲夫眯著眼睛，往後一躺，半個身子都陷進柔軟的黑沙發裏。烏拉拉的手明晃晃，隱隱有金屬利器的光澤。即使傳承上並不是最擅用斷金咒的血統，烏拉拉依舊將斷金咒用得極好，不像哥獨攻火炎咒。“有理由的人絕對比較強。我不會讓你這種小石頭擋住一個天才吉他手的路。”烏拉拉踩著倒下吸血鬼的背脊，觀察眼前的形勢。他放棄了突擊，因為他知道說完剛剛的話，能夠給足自己力量。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2150.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2150.html烏霆殲看著鞋頭上增加的濕潤水氣……弟弟進去廢墟，已經二十六分鍾了。“不是盡力，是一定要做到。”烏霆殲重複著自己剛剛說過的話。從五分鍾前，烏霆殲就開始重複咕噥著這句堅定的警告，總共念了十七次。念到額頭上的青筋爆起，像蛇身一樣纏動著。但青筋末端凝結的冷汗，讓烏霆殲快要分不清楚心中鬱積的憤怒多些，還是不想承認的擔憂多些。雖然弟弟並沒有真正生死交關的實戰經驗，但畢竟他平時格鬥練習的對象可是自己……現在就算躲在廢墟裏的吸血鬼是十幾個人組成的武鬥團，也不可能是弟弟的對手。正確地說，如果在弟弟的手底下活得過五分鍾就該偷笑了。難道是一向仁慈的弟弟動了惻隱之心？還是……“這混賬。”烏霆殲緊緊握拳，氣息暴漲，震落周遭的樹葉。牆壁、天花板上焦黑一片，粉碎的肉屑像泥土黏糊其上，地板上的裂縫幾乎讓這層樓塌陷。破碎的吸血鬼頭顱，像凹凸不平的球一樣在地上打轉，打轉，打轉。……最後停在普藍哲夫泛紅的腳邊。“你很強嘛，會像魔術一樣平空噴出火來……隻可惜還是不夠強。”普藍哲夫的手摳著碎裂的頰骨，鮮血從傷口沾滿了指尖，皺眉。下身**、穿著貂皮大衣的普藍哲夫以鐵靴踩著渾身是傷的烏拉拉，用力往下一壓，烏拉拉的脊骨發出令人焦躁的悲鳴。差太多了……正踩在自己身上的這個男人，跟自己完全是不同的等級。烏拉拉勉強睜開眼睛，看著瑟縮在牆角發抖、卻不肯獨自逃走的紳士。普藍哲夫右手抓著左手的肩膀，用力轉轉，發出齒輪喀喀喀接合的機械聲音。仗著吸血鬼幾乎完美的“無抗體反應”體質，普藍哲夫特喜歡改造自己的身體。每次在戰鬥中受傷後，他便嚐試在傷口內嵌入人工材料補強，幾十年下來，普藍哲夫已是個半身機械人，所用的材料與焊工無一不足當時頂尖的戰爭工藝技術，連純鋼打造的刀都未必斬得斷鈦合金的皮下護鈑，普通的體術攻擊對普藍哲夫根本毫無效果。吸血鬼的體能本來就很優異，而普藍哲夫的戰鬥技巧再透過強化過的身體使將出來，防禦力與破壞力都達到極為駭人的境界。最可怕的是，普藍哲夫強化過的機械部位根本就“不怕銀”，大大改善了吸血鬼的弱點。強化過的部位越多，罩門就越少。死在普藍哲夫手下的獵人不計其數。紳士充滿恐懼地叫著。“還有沒有別的本領？沒有的話，我要把你的牙齒都打斷了，以防待會你咬壞我的陰莖。”普藍哲夫將腳挪開，蹲下，挺起的陰莖硬是停在烏拉拉的鼻前。烏拉拉意識模糊地看著變成三個既重疊又分離影像的普藍哲夫。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2151.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2151.html初晨的陽光有如嬰兒的呼吸，曖暖地托開烏拉拉迷惘的雙眼。肚子熱熱的，原來是紳士躺在自己身上。烏拉拉奮力撐起每一處都在劇烈疼痛的身體，肚子搖搖晃晃的，紳士打了個嗬欠，跳到梁上繼續睡覺。“……”烏拉拉發覺掌紋已被哥哥換上了“天醫無縫”奇命，身上的傷已自我醫療了好許，而床頭櫃跟地上擺滿各式各樣的零食，烏拉拉於是大口吃了起來。他知道，天地萬物的運行皆有道理，“命格”的能量並非無端生成存在的，要讓“天醫無縫”的力量發揮到頂峰，必須喂養它運行的薪柴：豐沛的食物熱量。一邊吃著喝著，一邊回想昨晚那艱辛的生死一戰。若非哥哥突然出現，吸引了那高大機械吸血鬼的注意，讓自己有喘息、重新思考的時間，他根本沒機會在困境中練成那絕妙的技法。一想到此，烏拉拉才恍恍惚惚記起，自己根本沒有打倒對方或是被對方打倒的最後記憶，在昏厥之前，自己到底有沒有……門打開，烏霆殲走進來。“哥，昨天晚上……”烏拉拉一開口，才發覺自己因為喉嚨發炎而口齒不清。“昨天晚上，你做得很好。那個硬梆梆的吸血鬼被你強寄那怪命後，沒多久就被你一掌貫齧掛點，我嫌他醜，一把火把他燒成破銅爛鐵。”烏霆殲爽朗地說，從口袋裏丟出一塊焦黑的金屬片，一屁股坐下，拿起地上冷掉的雞腿就吃。烏拉拉看著地上不停打轉的破鐵片，又靦腆地抬頭看著哥，心中的快樂不經意反應在臉上。“快吃吧，吃飽了再睡個覺，過幾天傷就會痊愈了。”烏霆殲將大罐可樂丟給烏拉拉：“爸我跟他說過了，他也說你這次做得不錯。”“恩。”烏拉拉欣然，旋開可樂瓶蓋，張口就灌。“弟，獵命師通常分成兩種，我們兩兄弟正好就分屬兩種典型。”烏霆殲嘴裏大嚼雞肉，慢慢解釋道：“第一種獵命師典型，就是非常習慣某一種、或某一些類型的命格，經過不斷的訓練後，讓自己命格發揮出百分之一百的力量，甚至修煉進化。比如曾經幫助蒙古大帝鐵木真征戰四方的烏家祖先，烏禪，就極擅長情緒格的命術，並將‘千軍萬馬’等級的命格修煉成‘霸者橫攔’。”“哥跟爸都是與烏禪老祖先同樣類型的獵命師吧？”烏拉拉問。“沒錯，你也觀察出來了。”烏霆殲說：“爸相當熟習幾率格，而我擅長情緒格。我們仗恃獨一無二的厲害，根本不需要精通別的命格特性就足以打敗敵人。烏禪老祖先自從修煉出超強的‘霸者橫攔’後，就沒將身上的血咒解縛開過，當然也就不需要跟任何靈貓搭檔合作。”烏霆殲看著弟弟，用眼神示意弟弟說說自己的想法。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2152.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2152.html香港的夜，蘭桂坊。淩晨兩點半，“R0samybitch”地下舞廳裏，重低音的喇叭震得地板隆隆作響，重重帶著水果香味的煙霧在十幾張黑色大沙發問繚繞，俱是擺在沙發旁茶幾上巨大的水煙壺所慵懶噴出的，那複雜的氣味濃鬱到幾乎要凝滴出汁來。一輛灰銀色奧迪停在Rosamybitch對麵，烏霆殲坐在駕駛座上翻著剛在路邊畫報攤買來的漫畫，巨細靡遺地看著每一頁港漫文化中誇張的刀光劍影。這輛從銅鑼灣扛霸子陳浩南經營的地下賭場贏來的德國進口車，是這兩兄弟透過幾組簡單的幾率格奇命輕鬆到手；後車座堆滿了《風雲》、《天子傳奇》、《黑豹列傳》、《神兵玄奇》、《尋秦記》、《古惑仔》等港式漫畫，足見烏霆殲的濃厚興趣。突然，副座旁的車門打開，是剛剛從舞廳鑽出來的烏拉拉。“哥，有個隱藏式的電梯可以通到舞廳底下，下麵是個很大的會議室，裏頭差不多有七隻鬼。你說得沒錯，都是天下會的。”烏拉拉滿身大汗，紳士從衣領探出頭來。剛剛的潛伏刺探費了不少心神，足見底下的吸血鬼可不是泛泛之輩。“有聽到他們在談論什麽？”烏霆殲還是翻著漫畫，正看到聶風、步驚雲、無名聯手對抗絕無神的橋段。“他們在談論不久前發生在台灣的吸血鬼幫派火拚的事，據說有日本的吸血鬼潛在勢力最大的奇幫裏，靠著從日本搬去的後盾幾乎掃平了台灣其他幫派，連那隻叫上官的大鬼也吃了大虧。”烏拉拉將剛剛聽到的情報說出：“天下會正在等藍月宗的吸血鬼頭目來開會，一窟鬼打算搭夜輪去台灣。”“去台灣？想趁機從中獲利麽？”烏霆殲又翻了一頁。“不，倒像是要去支持那個叫上官的大鬼。”烏拉拉說。烏拉拉很好奇那位身處台灣、名叫上官的吸血鬼到底是怎麽一回事。打從他開始追獵吸血鬼起，他已從許多張嘴巴聽到“上官無筵”這名字，每個吸血鬼在談論這四個字的時候，都帶著非常奇異的語氣。“哥，我看他們好像不是壞人。”烏拉拉說。也許是因為舞廳重低音喇叭正轟出的，恰是他最喜歡的搖滾樂團之一“都市恐怖病”的招牌歌“跟上來吧！兔子”。愛聽搖滾樂的，不管是人還是吸血鬼，到底都不會壞到哪去？“為什麽你會這麽想？”烏霆殲專注地看著漫畫。“鬼的世界好像不是那麽統合，日本看似是東方血族的匯聚之地，但我們殺過的許多鬼都對日本的鬼深惡痛絕。也許，在某個程度上我們獵命師跟這些鬼的目標都是相同的，可以合作。”烏拉拉說。“合作個屁，你看過羚羊跟豹子合作殺老虎的麽？吸血鬼沒有一隻像樣的，如果有一天你被咬成吸血鬼，我二話不說把你殺得不能再死。”烏霆殲終於抬起頭，瞪著弟。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2153.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2153.html兩個月後，烏霆殲與烏拉拉的父親將從另一個擁有古老獵命師傳統的國度，埃及，出發到香港與兩兄弟會合。算算時問，靠著奇命“天醫無縫”，兩兄弟身上眼花撩亂的傷到了那個時候早該好了。在R0samybitch電音舞廳底下的死鬥，實在無法找到比“慘”更適合的字眼形容。比起機械強化、以守勢為主的吸血鬼普藍哲夫，墨狼出神入化咄咄逼人的槍勢，加上司徒豔芳導彈般的月形飛刀，情勢隻有更加危險。九龍，半島酒店，總統套房外陽光普照的陽台上，兩張舒服的躺椅，躺椅上塞了兩個全身隻穿海灘褲的大男人。躺椅旁茶幾上，兩杯沁涼的檸檬凍飲，地上一盤撒了海苔粉的薯條，一隻臉上沾滿海苔粉、模樣滑稽的黑貓。烏拉拉隨意撥弄著吉他弦，哼著奇怪的旋律。他戴著一副價格標簽還沒剪掉的墨鏡，配上毫無毒法的長頭發，樣子就像個死台客。養傷的這幾天，烏拉拉注意到哥哥每天花在漫畫堆裏的時間變少了，叫烏拉拉在一旁飆吉他的時間卻越來越多。“烏拉拉，彈吉他很快樂吧？”烏霆殲睡眼惺忪，打了個嗬欠。“是啊，沒有比這個更爽的事了。”烏拉拉撥撥頭發，嘻嘻笑說：“我留這長頭發，就是因為每個超厲害的搖滾吉他手都留長發，總有一天，我們組個band世界巡回演唱，一邊挑掉世界各地的吸血鬼。”但其實，自從烏拉拉看過吸血鬼百態後，了解吸血鬼不是兩個字“邪惡”就可以概括道盡的，他對不斷宰殺吸血鬼已沒有太大興趣。“要記住你現在的快樂，不論如何都要堅持擁有這份快樂，知道嗎？”烏霆殲慵懶地用腳趾挑了一塊濕毛巾擦臉，然後就這麽放在臉上消暑。“那是當然的啊。”烏拉拉想當然爾。突然，烏拉拉有點懷念在北京教他彈吉他的獨腳大叔，那真是段初嚐音樂的美妙時光，每天醒來都為自己找到夢想而開心，每次呼吸都感到意義非凡。不過烏拉拉並不怎麽擔心獨腳大叔現在過得好不好，因為他臨走前，送了獨腳大叔“歲歲平安”這樣的平凡吉命。“對了，下下個禮拜爸特地從埃及趕來，是不是有什麽任務要交派給我們啊？”烏拉拉問，將吉他放下。他的生命中始終欠缺父親對他的肯定，但哥卻一直要他壓抑自己的真實本領，他雖然明白哥自有道理，但午夜夢回，心中總是很悶。這些年來父親總是對烏拉拉不太理睬，也沒像考察哥的武技一樣跟他做對打練習，更沒交派過什麽真正的任務給他。“還不就是你生日？”烏霆殲勉強笑道，臉上躺著條濕毛巾。“我生日？”烏拉拉眼睛一亮，卻旋即泄氣道：“不可能的，爸根本不認為我會是個好獵命師。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2154.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2154.html這幾天東京表麵看起來很平靜，但夜的局勢非常不安穩，從電視新聞上一些蛛絲馬跡便可嗅得出來。借著南北韓和平會談重新舉行的理由，美國尼米茲航空母艦群、富蘭克林航空母艦群、亞曆山大航空母艦群三支艦隊，全都開駛到橫濱的美軍駐防區外海，隨時待命“處理東亞突發的軍政事件”。這是美軍進入二十一世紀以來，在東亞史無前例的大規模軍艦行動，但國際問的媒體卻沒有過多的報導，而將焦點集中在兩韓的政治對談上。夜。美軍的航母艦群並不孤單，以劍聖命名的“武藏丸”號為首的日本自衛隊驅逐艦群，以美日安保條約中的聯合軍演作為出動的幌子，在大海上與美軍遙遙對陣著。雙方戰艦上，數十支巨大的白色屏狀雷達緩緩繞轉，生怕比對方晚一秒捕捉到可疑的動靜。沒有占據媒體任何版麵的柯林頓號核子潛艇，在更遠處的海底下待命，用更先進的設備監測魚雷反應。海風中帶著鹹鹹的濕氣，與肅殺的可怕寧靜。雙方的軍事設備越是先進，彼此的對峙就越危險，隻要有任何一方誤判了訊息，一個倉促的迫擊炮彈，就可能引起數枚核彈從海底升空。尼米茲號，總指揮艙。每個肩上縫掛著星星的將領都是一臉沉重，鮮少交談，大多在觀察此次行動的總指揮官，五星上將，艾分尼？史帝克勞茲的表情。“英國跟法國……有新的電報過來麽？”艾分尼靜默了很久，終於開口問。這位頭發花白的五星上將，在過去的一個小時內，隻是重複同一個問題。“報告長官，英國的潛艦堅持在五十海裏外觀望，法國還是主張將事件調查清楚。”一名上士回報。艾分尼歎了口氣。四片掛懸在指揮艙上的屏幕，正進行著多邊視訊會議，其他船艦的將領等候著艾分尼的指示。艾分尼看似渾濁的眼神詢問著其餘四位將領的麵孔，都是老戰友了，卻都是首次遇上這樣的危險牽製。“事件畢竟從我國方麵引起，還是致電對方在第三地開會談判吧，總比現在混沌不明的局麵好，就算不可避免開戰，也得了無遺憾。”富蘭克林號的艦長多尼茲皺眉。船上三百多名船員、五十幾名飛行員、三百名陸戰隊好手的性命，全都交在他的手裏，可能的話，他想讓這些孩子全數回家。“無論如何，絕不能承認類銀是我國所研發，這是基本立場。鬼子要幹，就跟他對幹到底。”亞曆山大號的艦長馬克維奇堅定地說，他是個唯命是從的硬漢。“是啊……基本立場，可是對方絕不會采信。不如借著類銀的登場進行非預期的強勢談判吧！對方所有的慌亂跡象都顯示，我方擁有極佳的籌碼！”潛艦艦長蓋瑞摸著下巴的山羊胡。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2155.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2155.html一台沒有任何武裝的黑色直升機，慢慢降落在尼米茲航母的甲板上。直升機上除了駕駛，就隻有牙丸千軍一個垂垂老矣的吸血鬼。牙丸千軍手持一把畫著雀鳥的紙扇，身穿傳統的紫色和服，前額都禿光了，隻剩後腦勺上一大束純白發亮的長發，走起路來有嚴重的駝背，令原本高大的身材萎縮了不少。“有勞了。”有別於牙丸氏給人超武鬥派的印象，牙丸千軍倒像個慈祥的鄰家老人，精神奕奕笑著與在甲板上戒備的陸戰隊隊員打招呼，跟著迎機的士官進入甲板底的通道。簡單的臨時會議室，安分尼上將並沒有坐在椅子上，而是老態龍鍾地踱步。安分尼上將身旁俱是最凶悍果敢的陸戰隊員，視死如歸的氣勢，毫不掩飾握在掌底的銀刀。會議室中央是塊巨大的、以“銑”纖維特製的強化玻璃相隔，防止暗殺的情況發生。這樣的安排是有必要的。牙丸千軍不僅是二戰名將山本五十六的軍法導師，年輕時更是號稱“鬼殺神”的可怕武鬥家。即使現在的他已垂垂老矣了，但不代表危險隨著歲月而沉澱流逝。強化玻璃的安置，或許也是一種表達敬意的方式？會議室的門打開，赫赫有名的牙丸千軍終於現身。牙丸千軍恭謹地闔起扇子，微微欠身行禮。“牙丸千軍先生，好久不見了。”安分尼上將雙手攬後，煙鬥中的雪茄點了卻不抽，就這麽夾在手指間。“不好意思，活了一大把年紀，我總是跟不上時代哩，比起對著計算機屏幕開會，我這老頭還是習慣這樣見麵說話，嘻嘻，嘻嘻。”牙丸千軍笑道，唰地一聲打開紙扇，風雅的武士氣息。“哪裏，要你親自過來，才真的是很抱歉。”安分尼上將打量著牙丸千軍。這位掌管日本對外事務兩百年的老鬼，就連二二戰後日方與麥克阿瑟將軍的談判，也是由這個老鬼操刀斡旋。那時自己連個年輕的小水手也構不上吧？安分尼上將看了看身後的海因斯，示意他說點話。海因斯躬身微笑：“既然是牙丸千軍先生親自過來，我們就打開天窗說亮話吧。四天前在東京發生的血族集體中毒事件，跟美國軍方並無直接關係，其中的誤會還有待調查。我們希冀此事能夠和平落幕，雙方都能在互信的原則下，在三天內逐步撤軍。”牙丸千軍輕撫著扇子，眼神一直保持爽朗的光采，看待“實際年齡”小他數倍的安分尼上將，就像看待一位多年未逢的好友一樣。扇子輕輕闔上。“我說安分尼老弟啊，我們兩軍在這大海上做些什麽哩？類銀化學劑的事我們早就知道了，也早就知道貨櫃輪的下毒者另有其人。隻要我一個命令，你眼前這些討厭的船艦飛彈都將退到連雷達都看不到的地方哩。”牙丸千軍並沒有理會海因斯，隻是看著強化玻璃後的安分尼上將。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2156.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2156.html有一種珍貴的存在，即使在最巨大的野心麵前，也無所畏懼。一向如此，盡管在曆史中，這兩者總是互有勝負。不管由誰勝出，都是另一個時代的開始。美日軍艦在大海上充滿殺意對峙的數天前，某問熱氣蒸騰、人聲鼎沸的拉麵店裏。一個擁有那種珍貴存在、另一個企盼擁有那種珍貴存在的人，在靠近垢滿焦黃油煙的牆角旁座位上，看著桌上筆記型計算機屏幕上記錄的一切。一共有十五個窗口。第一個到第五窗口，播放著烏拉拉在台場飛奔的樣子，播放的每秒格數還刻意調低許多，好清楚捕捉畫麵的細節，也因此才知道烏拉拉的背後，還有一個異常的黑影遠遠跟蹤著。第六個到第十四個視窗，是烏拉拉與狩在屋頂一追一逃的窘戰。因為兩人不斷迂回，各監視機捕捉到的片段就像無法連接的拚貼，除了右下角的時間顯示，隻能從烏拉拉身上的傷口狀況判斷出時間關係。那畫麵就像格鬥電玩中的異種廝殺，狩不斷噴出大絕招似的毒液彈，烏拉拉拚命逃躲……隻差沒有補上兩杠生命值。第十五個視窗，則是烏拉拉從天而降，與陳木生互對一掌，雙雙震開倒地；隨後狩落地，與烏拉拉再次展開戰鬥，在最後一次奇異的錯身過後，狩似乎喪失了戰鬥的特質與意願，陷入崩潰的情緒裏。警方趕到時，畫麵中隻剩兀自昏厥的陳木生。拉麵店裏很吵，這種帶著無數食材氣味的喧鬧，讓坐在陳木生對麵的宮澤找到徹夜疲憊後的心安。“從我進入警視廳的那一天起，我就一直百思不得其解，為什麽每次有命案發生，身為警官的我從來不能直接取得社區攝影監視機裏的帶子，卻必須要用申請的……而且十次總有一、兩次即使申請了也沒下文。直到我進了奴才V組後，才有調動全京都所有社區監視機的權力。”宮澤的手指在觸控板遊動，看著狼吞虎咽拉麵的陳木生：“這城市藏著數不盡的攝影機，也許多到連我的老板們也不清楚吧。很多見不得人的秘密都藏在這些小眼睛裏。”陳木生左手邊，已經堆滿了四個狼藉的大空碗。在將四個滿滿大碗吃到空的過程中，宮澤已經將殺胎人與醫院暴走的故事說了一遍，陳木生隻有偶爾的表情變化。“昨天晚上的東京簡直一團亂，詳細情形我還沒打聽清楚，隻知道有兩個非常厲害的家夥大吵大鬧了一頓……就是畫麵中這位，我認出他也是前幾天在醫院暴走的怪人之一，沒有意外的話，他是我剛剛跟你說的殺胎人的弟弟。”宮澤看著陳木生，用他紅腫困倦的雙眼。一夜都沒有睡，宮澤忙著消化阿不思給他的古文獻影像，並研究這些畫麵中發生的一切。沒有人比宮澤更清楚他的腦子是怎麽運作的。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2157.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2157.html深夜的上野恩賜公園，剛剛抽發新芽的櫻花樹林間，飄抹著一股淡淡的清香。一台銀色的奔馳SL350用最緩慢的速度繞過不忍池，連池裏最**的天鵝都沒有驚動，車子最後終於停在幽靜的櫻樹林間，熄掉引擎。車門打開，一個臉色蒼白的長發女子左顧右盼，確定沒有躲在暗處親熱的情侶後，一個深呼吸後的決心，長發女子迅速下車。長發女子在白天時已來過附近探勘了幾次，知道這個角落並沒有隱藏式監視器，於是，“她”突然摘掉頭上的假發，丟進車窗裏。原來“她”竟是由男子假扮。這樣刻意偽裝，背後的企圖已很明顯。犯罪。男子走到車尾巴，因為手不停顫抖的關係，滿身大汗的男子連續試了三次才打開後車廂，抬出一具剛剛氣絕不久的女性屍體。“對不起美照子！我也不知道我究竟是怎麽了，我明明是如此愛你……你知道的，我有時候也不清楚自己在做些什麽……”男子明明就很想痛哭一場，卻無法掉下眼淚。一滴眼淚也沒有辦法。盡管哀慟不已，但男子身體的動作就像上了發條的自動木偶。他拿出預先準備好的繩索，抬頭找到一條特別粗大的橫長樹幹。一甩手，繩索蕩劃過樹幹，男子迅速結了個結實的套環，歎了口氣。接下來五個無法言明的犯罪步驟後，將臉色發黑的女子成功吊上樹頭。終於完成了上吊死亡的“偽自殺”。就像儀式最後的單調獨白，男子的精神走向崩潰，跪在女屍搖晃的雙腳下，難受得想要就此死去男子痛苦地想嘔吐，卻竭力忍住，以免留下證據。“不可能的……我不可能為了錢殺了你的……一美照子，我根本無法請求你的原諒啊！我是個是魔……不，有隻惡魔住在我的身體裏麵啊……”男子的手指拚命在眼睛裏掏挖著，想挖出根本不存在的眼淚，最後兩眼血腫，終於顫抖不已地放棄。這名叫荒木彰的四十七歲男子，在十九歲時便結了婚……生平第一次的婚嫻。結婚第二年，荒木鬼迷心竅，替妻子保了兩千萬日幣的意外險，然後將不知情的妻子推下了山崖。那時的荒木，非常清楚自已要的是什麽。不過就是錢。荒木第二任妻子，在為他生下一對可愛的雙脆胎後，便因為產後憂鬱症墜樓自殺，鄰人議論紛紛，無不為她早逝的生命惋惜。當然，事情的真相充漏了惡意。荒木又隻是輕輕一推，便從保險公司領走了計劃中的一億五千萬日元。緊接著的兩年，雙胞胎相繼因不明的疾病死去，荒木用邪惡舔舐著鈔票，得意洋洋。他根本列親生孩兒不抱情感。“錢”，才是他靈魂的唯一牽係。至少，在那個時候荒木還可以這樣“安慰”自己。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2158.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2158.html一個古怪的聲音突然鑽進荒木的耳朵，荒木身子一震。“除了死沒人性的‘離親叛盜’，還附贈一具新鮮的屍體。新鮮的屍體介於陰陽之間，最通靈了，尤其是這種冤氣小散，老是在幽冥路上徘徊不定的傻瓜屍體……”荒木的褲管濕了。因為他這次聽明白了，那古怪的聲音是從死去的美照子口中發出來的。美照子的身體慢慢“爬”了起來……小，不是那樣。美照子屍體極不自然的動作，看起來像是被一股奇怪的力量給“吸”起來，四肢垂晃，毫無自行施力的跡象。就像木偶一樣。即使平日再怎麽冷靜，看到這一幕，荒木還是徹底崩潰了，張大口，全身寒毛豎起，他清楚感覺到，在厲鬼從陰問爬梭出的追索下，自己的性命將在接下來的幾分鍾內，經曆最慘酷的粉碎。“哈，別嚇著人家了，他也是身不由己。”清朗的聲音自荒木的背後近距離傳來，荒木大驚，還來不及轉頭，自己的腦袋就被一隻手掌重重一壓，身體完全無法抗拒地跪下。仿佛，聽見了一聲貓叫？“不好意思了，烏霆殲，這次的‘離親叛盜’，又是我們先得手了。”背後的聲音說道。荒木大叫了一聲，但喉嚨卻什麽真正的聲音也發將不出。接下來荒木兩眼發白，腦子裏一陣瘋狂的天旋地轉……砰！砰！轟！有某種可怕的“東西”正在自己體內逃竄！一邊淒厲地嚎叫，一邊倉皇地逃竄，跌跌撞撞！是惡魔嗎？是寄居在我體內的惡魔嗎？荒木突然看到很多可怕的幻覺，漸漸地，他的意識被地獄的刑罰景象給取代，就這麽昏了過去。“憑你這種不上不下的髒東西，也想成精成仙？”一個燦爛無比的笑容貼近荒木的耳邊，用譏嘲的語氣對著荒木體內的“那東西”說話。此人壓在荒木頭顱上的手正冒著白煙，另一隻手則抓著一隻通體火紅的怪貓。“啾！”荒木噴出兩杠深黑色的鼻血。火紅怪貓的身子同時一陣哆嗦，那擁有光明笑容的男子吹熄掌心的白煙。荒木驀地往前一墜，頭頂著地，雙手斷翅般抽搐，那姿勢就像被迫的懺悔。一動也不動了。“玩夠了吧，前輩，你這變態的嗜好可得改一改，對淑女不敬呢。”說話的，正是剛剛獵得凶命“離親叛盜”的天才獵命師，風宇。美照子的屍體不可思議地漸漸離開地麵，一陣震動後，終於停住怪異的“上引”。一個嘴叼著煙的高大綠發男子，赫然從櫻樹下的黑暗浮出。他的手臂極不正常的“長”，巨大的手掌正抓著屍體的腦袋，毫不在意地搖晃。不知何時，美照子屍體的額頭上，被新鮮的血汙塗上了“化土咒”中的“穢土擒屍”咒法。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2159.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juansan_yaogunba_denglijun/2159.html文／不可詩意的刀老大我想，在閱讀這一段《獵命師》史上最長的序之前，一定要看完整本《那些年，我們一起追的女孩》。等你讀完了那一本小說，你會非常了解我接下來要說的每一件事，每一滴點的感動。大家都知道，自從二〇〇八年年底我因緣際會拍了僅僅26分鍾的電影短片“三聲有幸”後，嚐到了電影從無到有的甘苦，看見了親手拍攝出來的作品後，不知不覺，已踏進了我過去從來沒認真思考過的新世界。我知道我不會就這麽罷手。舍不得。電影世界的輪廓，我才剛弄懂了一小部分，一切都還模模糊糊的，就這麽帶著戀戀不舍的表情離去，不是我的戰鬥風格。人生不是在“解成就破關”，人生的戰鬥履曆絕對不是“隻要有做就好”——有出過書就好，有寫過歌就好，有寫過劇本就好，有拍過電影就好，所謂每做完一件事，就在那一項履曆上麵打一個勾就好——人生不是及格就好，至少我的人生不是這樣。我想把電影這一個履曆欄位，做得更帥更漂亮更厲害，更沒有悔恨。我想再拍一次電影，這次當然是一部一百分鍾以上的電影長片。雖然感覺很熱血，我不會矯情地說，拍電影是我的夢想。那樣的說法不僅虛偽，且太褻瀆了從很久以前就在圈子裏耕耘的電影工作者。但我可以意誌堅定地說，拍“那些年，我們一起追的女孩”，的的確確是我的夢想——手中有原著小說的人，翻到第二百八十三頁，我寫下這一段：我希望，在沈佳儀的心中，我永遠都是最特別的朋友。幼稚的我，想讓沈佳儀永遠都記得，柯景騰是唯一沒有在婚禮親過她的人。我連這麽一點點的特別，都想要小心珍惜。我不隻是她生命的一行注解，還是好多好多絕無僅有的畫麵。決定後，我看著新娘與新郎親吻的瞬間，突然想到一個很特別的熱血畫麵。一個足以將我們這個青春故事，劃向電影的特別版結局。早在二〇〇五年的時候，我就在參加沈佳宜婚禮的時候埋下了電影的種子，隻是我以為我與這部小說改編的電影連結的身分會是編劇，根本想不到會是導演。現在我終於勝任導演了，我當然想親自動手詮釋自己的青春。下了決定，我也沒浪費時間“擬定計劃”，我立刻動手去做。關起門我開始寫劇本，一個禮拜不到我就完成了初稿1.0版本，自以為天才。但最後修修改改、大翻動破壞結構、小地方消化鑽研，一共改了五十多次，前後寫了十個月才完成。我很認真，在寫劇本時已經在腦袋裏拍了一遍又一遍成本無節製的任性版電影。雖然“愛到底”票房隻有八百多萬，但由於我那一段電影短片“三聲有幸”回響很好，在上映之後有三間電影公司主動找我拍攝電影長片，其中有一間提出的拍片資金多達六千萬，這個數字對一個新導演來說未免也太……天塌下來的驚人！未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/441.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/441.html腳印持續。獨臂的男人逆著狂暴的風雪，在銀白的天地間孤獨地前進。天地無盡，頂光汙濁混沌。這孤獨浪者的微小身影，幾乎要給這一片粗暴的混白給吞沒。腳印又深又重。男人固執地前行著，仿佛沒有任何事物可以阻擋得了他。這個故事想話說重頭，卻已從時間上枯萎脫落。……這是一個時間已完全沒有任何意義的世界。“西元”早就喪失了。不隻是西元，任何計算時間的單位都在那一場浩劫中徹底毀滅了。其毀滅的程度，完全扭曲了這個世界原本的正常運作。某一個無法佐證的傳說曾言，許久許久以前，這個世界雖然偶有烽火與衝突，但大抵還是一個和平快樂的世界，以人類霸權為主導建立了一百多個國家，而血族也在黑暗中構築了屬於夜晚的國度，充滿了各式各樣的文化，充滿了……真正燦爛的陽光。然而，在不明的原因下，蟄伏在一個稱為“日本”之國的血族終於打破均勢，以刺殺人類最大國家之總統為始，向人類政府宣戰，開啟了兩族的軍事衝突。這場戰爭來得莫名其妙，結束得也令人措手不及，戰爭很快就失控了。人類因為過度恐懼血族無法估計的力量，一口氣向日本的首都“東京”發射了一千枚威力強大的核子彈，這種程度的攻擊遠遠超越了“勝仗”的需求，而是真正的瘋狂。一千枚核子彈當然徹底毀滅了整個東京，其過於巨大的威力卻沒有撕裂東日本，也沒有想之當然地引發天崩地裂的大地震，也沒有催動出吞食天地的世紀末海嘯……那一天，隻不過全世界每一個人都不約而同抬起頭，仰看著天空的異象。茲嗚茲嗚……茲嗚茲嗚……天際之上劃過無數道難以形容其美麗的強烈光束。光束一道又一道割劃著天空，將黑夜耀明，令白晝黯淡。那些異常耀眼的光束自然是核爆的能量釋放，遠從東京上空散射向全世界。緊接著，那些象征毀滅的強光光束像是被什麽東西給吸引了，以更快百倍的速度往後飛縮。發出讓每一個人都用力捂住耳朵的“無聲巨響”。但隨著耀眼光束的逆射，並沒有歸還了黑夜，也沒有重新返回了白日。爆炸中核子能連鎖反應下的總能量太過猛烈，不僅將遭集中攻擊的東京空間給瞬間蒸發，還以東京為中心炸出穿越時空的“微黑洞”，“微黑洞”強大的引力拗曲了時間軸線，撕扭了時間運作的邏輯，將全世界的時間大崩壞！這種時間毀滅的後遺症真是一言難盡。微黑洞消失後，這個世界已不再是過去任何一個物理理論可以解釋的新世界。舉例來說，僅僅是滄海一粟的舉例來說……未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/442.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/442.html時間已成為曆史。對這個獨臂男人來說，暫時唯一值得當作計算單位的，就隻有臉上的風霜吧。究竟過了多久了呢？他的頭發飛散花白。他的臉上滿布濃密的皺紋。他的肩窄了，背斜了，腳步慢了。他那猛虎般的雙眼，無時無刻都充滿了濃烈的戰鬥意誌。而他前進的地方，正是受到新人類勢力嚴密保護的“第七時間區”。在強力突破了許多“時間塔”之後，理所當然地，第七時間區的福音軍早已準備好“巨大的危險”迎接獨臂男子的到來。隻是，即使奪下了想取得的東西，這裏也不會是獨臂男子漫長旅行的最終點。“哥哥……你看我是不是變得，有一點點強了？”為男子擋下狂暴攻擊的弟弟，慢慢地轉頭，朝後對著他笑。“快給我起來！不然我就要……”男子憤怒大吼：“殺死你啊！”風暴逆行中，獨臂男子握緊了唯一的拳。不是又想起了不該回憶的往事。而是每分每秒都烙印在他腦中的畫麵，又變得更鮮明而已。風呼嘯著。這個冰天雪地的鬼地方在被稱為“第七時間區”之前，有另一個至今已鮮為人知的名字，叫“夏威夷”，當這個地方被稱為夏威夷的幾千年中都是四季如夏，而現在卻被“微黑洞”移植了從來不曾發生過的超級嚴寒。這裏曾駐防著美國海軍艦隊，即使派遣了一半以上的兵力支援“東京大決戰”，基地仍保有強大的軍事力，在大核爆發生後，有很長一段時間都是舊人類固若金湯的時間區。可當然了，再怎麽強悍的舊人類基地，都不可能是第三種人類部隊的敵手，某一天還是被惡名昭彰的“福音軍”給打了下來。城破，並沒有什麽血腥大屠殺，而是詭異的例行公事……在泛黃的世界公民疫苗法下，第三種人類強製所有投降的軍民接受基因轉殖手術，進化成更適合這個爛世界的人類型態……終於看到了。矗立在這一片冰天雪地的，是宛如巨型堡壘的時間塔。——時間塔，囚禁時間的監獄。既然號稱監獄，就有防止時間脫逃、以及嚴防有人為奪時間而劫獄的機製。上百座架設了槍炮的監視高台環繞著時間塔，外麵是一圈又一圈掛滿銀刺的巨型圍牆，其厚實的程度就連巡弋飛彈也無法在百枚以內打穿。前例可循，這裏少說還有三千名福音軍駐防於此，隻是不曉得負責的“大將”是何方神聖而已。“打算怎麽進行？”一隻連“老態龍鍾”都不足以形容的脫毛老貓，從獨臂男子的懷裏探出頭來。“老樣子。”獨臂男子神色淡漠地說：“敲敲門，然後就直接走進去吧。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/443.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/443.html“一直都這麽亂來的話，我所剩不多的咒力很難掩護你啊。”老貓眯起眼睛，從獨臂男子的懷中跳了出來。“誰要你掩護了，臭貓。”獨臂男子豎起耳朵，高舉失去手腕的那一隻斷手。斷手之上，聚斂起充滿無數災厄與不幸的黑暗能量，瞬間激化成一隻超級巨大的手掌。不，與其說是手掌，那種張牙舞爪的形態不如說是爪子……惡魔的爪子。灰獸軍團以奔雷之勢壓近。它們都是真正的怪物，沒有裝模作樣發出震耳欲聾的無謂咆哮，隻是單純地用所有力量奔向敵人。而光是這樣，那氣勢便足以壓垮一支敵國的軍隊。“……”毛色嚴重脫落的老貓靜靜地看著。這種百頭灰獸齊上的大場麵，的卻比前一陣子遭遇到的險境還要厲害許多，隻不過，還不到使出絕招的時候。沉靜的老貓在雪地上甩起白色尾巴。甩著甩著，一道雄渾至極的白色光芒，忽地自尾巴尖上凶猛衝出！白光直逼烈日，一甩出去，登時將衝在最前頭的灰獸整排掃倒。“我說——你也太客氣了！”獨臂男子大喝，猛力揮下蓄滿恐怖能量的惡魔之爪。颯——轟隆！巨爪重重拍擊大地，強大的怪力不僅崩裂了這一片堅硬的凍土，更將好幾隻自以為承受得住巨爪威力的灰獸給轟陷至地底下。狂奔在後頭的灰獸沒有一頭讓前排殞命的灰獸撞倒，精密地閃過爆炸的餘焰且勇猛地竄上，要趁獨臂男子再度蓄滿惡魔之爪的能量前把他幹掉！距離零！凶險至極的肉搏戰開始！“雷神咒……”老貓不疾不徐地揮動尾巴：“雷轟！”一道金黃雷電從尾巴甩出，以無法閃躲的速度擊中逼近的三頭灰獸。灰獸體質之強當然不會被這僅僅一招給殺死，卻被侵入中樞係統的電流給中斷意識。這短短的空白便足夠讓獨臂男子接上下一招。“火炎——”獨臂男子的左手按在其中一頭呆滯灰獸的頭上，大喝：“咒！”全世界最強大的火炎咒直接灌入灰獸全身最脆弱的地方，其暴烈其霸道無可商量，灰獸無聲慘叫，汙濁的灰血沸騰，火焰從七竅噴了出來。老貓與獨臂男子聯手，一下子就在凶險的近身戰中幹掉一頭灰獸。但還有幾十頭灰獸朝這一人一貓衝了上去！“火拳！”獨臂男子一拳與灰獸揮過來的一拳互擊，拳頭碰拳頭，灰獸整個往後一挫。“雷戟！”老貓溜滴滴地穿梭在灰獸陣中，以變幻莫測的雷神咒將其牽製、逐一撂倒。這區區的一人一貓，正與足以毀滅一國之力的灰獸部隊鏖戰。灰獸連擊的速度越來越快，獨臂男子的身上挨了很多拳爪，頃刻間就遍體鱗傷。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/444.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/444.html這艘貨真價實巨大的航空母艦，怎麽會出現在天空上呢？不，該說是，航空母艦怎麽有可能出現在距離地表一公分以上的空間呢？不僅出現在天空，外形破損陳舊的航空母艦還以奇怪的速度朝惡鬥的上空移動飛行，在風雪中刮出極為沉悶的嗚咽聲，令人寒毛直豎。淩空飛行的航空母艦越來越接近這裏的時候，在地麵製造出巨大的陰影。而這個籠罩之上的陰影也越來越接近地麵！這巨大的“不合理存在”，竟然在墜落！“嘖！”獨臂男子皺眉，一記凶暴的火拳將眼前的灰獸揍飛。“嗬嗬。”老貓莞爾哼起幻貓咒，躍上獨臂男子的肩頭。白光乍現，一人一貓暫時消失在高速墜落的航空母艦底下，遁入異空間。巨碩的廢棄航空母艦整個砸落。豈止雪崩，簡直山裂！這種誇張的大暴襲，將滿坑滿穀的灰獸砸了個稀巴爛！地震稍止，白光默默回吐。獨臂男子與老貓再度出現時，航空母艦的殘骸已與滿山崩裂的雪塊混在一塊。遠方的山頭兀自回蕩著恐怖的巨響，持續引發遠遠近近的雪崩。有三個東方人體型的身影慢慢朝這裏走了過來，都是女子。人還沒到，笑聲先來。“烏哥哥！就跟你說別丟下我們嘛！”一個看起來約四十幾歲的中年女子笑嘻嘻地走在殘骸之上，雙手叉腰。“是啊！我們很有用的耶！”另一個說話的女人看起來年紀稍輕，卻也在四十之上，表情一樣得意洋洋。這兩個笑聲不斷的女人，容貌神似，幾乎可說是姊妹無疑。而這笑聲三八的兩姊妹，顯然是航空母艦從高空墜落的“罪魁禍首”。而第三個女人則年輕得多，約三十初歲的模樣，她一身黑色皮衣勁裝，神色冷漠，看都沒看獨臂男子一眼。這年輕女子擁有一雙白色的瞳眼，眉宇之間透著一股英氣。“你看你看，我們隻用了一招，就把這些灰獸都幹掉了耶！”姊姊模樣的女人誇張地大笑：“是不是很厲害！是不是好棒！”“快快快！快點誇獎我們嘛！”妹妹模樣的女人竟發出哀求的撒嬌語氣：“如果沒有我們，你跟大長老不曉得還要和灰獸打多久，說不定恍神一下……還會不小心打輸喔！”被解圍是事實，可獨臂男子沒好氣地瞪了她們一眼。老貓則打了一個無可奈何的長輩級嗬欠。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/445.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/445.html這兩個姊妹，可是非常幸運的、碩果僅存的極少數獵命師。當一千枚核彈刺進東京心髒的那一天，聚集在日本戰鬥的超菁英獵命師幾乎都被核子波蒸發，隻有當時還在中國來不及參戰的少數獵命師僥幸活了下來。而這一對到了四十幾歲還活蹦亂跳的姊妹，正是在核爆日時還在南京結伴戲耍，意外逃過了死劫。她們的幸運，也成了她們肩上的責任。在微黑洞扭曲這個世界的時間軸後，這兩個姊妹就成了協助舊人類與血族，與第三種人類新政權對抗的重要戰力。日複一日，年又一年。她們的怪力咒隨著實戰更加精進，最後就連航空母艦如此龐然大物也成了手中玩物，福音軍聞風喪膽。在這一場漫長歲月的戰鬥旅程中，這兩姊妹也不約而同愛上了這個孤傲的獨臂男子……這一個在東京大核爆瞬間，被那一隻老貓幻貓咒強製吸進異空間躲過死亡命運的，史上最強的獵命師。不論獨臂男子與老貓跑到哪個時間區，兩姊妹就追到哪個時間區。他越是想一個人旅行，兩姊妹就越是巴巴地想跟。他覺得自己一個人戰鬥比較自在，兩姊妹就喜孜孜想出手幫他。追追打打，這天真無邪的兩姊妹或許是為了自己開心。更或許，是真的好喜歡看到獨臂男子那副愛理不理的酷樣吧！“別想得太輕鬆，這些灰獸什麽時候這麽好打發了？”那一個黑皮衣勁裝的白瞳女子看著這片壯觀的航母殘骸，微皺眉。老貓也眯起了眼睛……唉，真是老了，感到不對勁的速度竟遲鈍了。果然，腳下的雪地波波振動。不曉得幾十頭灰獸憤怒地爬出了航母殘骸壓住的岩塊，身負重傷的它們發出比剛剛更恐怖的氣勢，朝眾人發狂奔來。“凡所見……”白瞳女子淡淡地凝視這些逼近的灰獸，說道：“皆可殺。”滿天噴落的“巨大鐵球”無預警砸進了灰獸的意識中，瞬間將幾十頭灰獸給轟得粉身碎骨！“V大還是一樣酷斃了！”姊姊千鈞一發躲過灰獸來襲的爪子，同時一手抓住灰獸的下頜，以超猛的咒術力道將這頭大吃一驚的灰獸扔向天際。“加油喔V大！我們掩護你！”同樣是怪力咒天才的妹妹笑嘻嘻隨手抓起一片超巨大的航母殘片，像擲飛盤般射了出去，一口氣砍倒兩頭來不及躲開的灰獸，灰血爆開。白瞳女子在姊妹的強力掩護下，不斷在灰獸的腦意識中製造出威力強大的鐵球，從許多不同的方向橫衝直撞，砸得灰獸眼冒金星。“……哼”獨臂男子根本不理睬她們，一掌又一掌按著灰獸的天靈蓋，將灼熱的火炎咒塞進這些怪物的腦袋裏，招招迅速霸道。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/446.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/446.html眼前的戰鬥告一段落。兩姐妹第一件事當然是唱起古怪音調，將珍貴的小靈貓從異空間召回。“雖然很老了，但大長老還是一樣超厲害耶！”妹妹猛拍手。“不過最後來是靠烏哥哥才有辦法贏啦！”姊姊對獨臂男子豎起大拇指。“對啊對啊！烏哥哥最厲害了！”妹妹笑著附和：“我們好喜歡看烏哥哥大顯神威喔！”白瞳女子不以為然地看著這兩姊妹，心想，怎麽風風雨雨過了這麽久歲月，這兩姊妹的言談舉止還是一樣沒藥救的白癡啊？獨臂男子一如往常不理睬這嘰嘰喳喳的兩姊妹，隻是看著巨大的時間塔。不曉得是陷入了悲傷的回憶，還是平靜地等待來自時間塔防禦區、敵人新一波的攻勢。雪風暴兀自吹打著獨臂男子的臉頰。灰獸軍團之後，又會是什麽呢？“別發呆了臭小子，待會兒攻下了這裏，還有最後一個時間區得闖呢。”老貓邁開腳步……還不知道這一趟是生是死，提前多愁善感實在很多餘。“嘻嘻，大長老等一下！”妹妹得意地從自己的小靈貓身上，謹慎緩慢地取出一個發出異色的命格。那命格能量包覆的形式、那種奇特的流動異光，絕對是……不僅老貓，就連酷酷的獨臂男子也是臉色一變。“這是我們提前從下一個時間區裏搶來的喔！很厲害吧！”姊姊非常期待地看著獨臂男子的眼睛，萬般撒嬌地說：“是專門給烏哥哥的大驚喜耶！”“真的喔，我們可是打得好辛苦才搶到的耶，姊姊還差一點死了，真的是拚死也想幫烏哥哥的忙喔！”妹妹一邊說，一邊將奇特的“時間型命格”放進老貓瘦小的身軀裏，與老貓身上其他搶奪過來的時間型命格儲存在一塊。老貓閉上眼睛，專注地用咒語將命格封鎖起來。“誇獎我們嘛！”“拜托拜托！誇獎一下我們嘛！”“那次真的超危險的！要不是我們都是天才，一下下就死翹翹了！”“我們真的很辛苦耶！”“沒有辦法一邊看著烏哥哥一邊戰鬥，真的好孤單喔！”“好孤單喔！”兩姊妹一搭一唱，三八是很三八，但無可否認她們提前攻破下一個時間塔，是多麽緊張危險的過程，這絕對不隻是想被誇獎而已，而是真心真意地想幫助獨臂男子完成他的心願……老貓瞪了獨臂男子一眼，意思不言而喻。“……做得很好。”獨臂男子非常勉強地說出這四個字。太不可思議了，終於得到夢寐以求的稱讚了！兩姊妹尖叫歡呼，仿佛全宇宙所有的好事都發生在這一刻似地。正當她們想趁機抱住獨臂男子歡呼慶祝時，魔王的呼吸聲已經降臨在眾人身上。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/447.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/447.html“我要殺了你！”血族的最後大魔王一聲怒吼，十二道黑影劇烈一震。黃金十二宮戰士，的的確確是凱因斯獻給義經的“見麵禮”。但這一頓見麵禮可不好收！正當全身暴漲起業力之火的義經衝出之際，十二名經過強力改造的“第三種人類”戰士迅速以練習上千次的陣形飛擊起來。眼花繚亂。破壞神的威力如同無形的巨掌，將藏在戰士體內的十二個命格一鼓作氣擰碎，但這十二個戰士憑藉的可不隻是命格賦予的機巧而已，他們可是凱因斯精挑細選出來的祭品。絕佳的祭品！“死吧！”金牛座戰士一斧劃過業火，用力砍在義經消瘦的肩上。“中！”一邊後飛，天秤座戰士兩手中的機關炮一邊轟向義經胸口。魔王義經肩一沉，胸口一縮，手中長柄武士刀斜橫劈出。業火噴卷，黑暗仿佛有了恐怖的形體——轟隆！可這積聚數百年憤怒的一擊卻撲了空！業火將地麵燒出一個大洞，但黃金十二宮戰士卻瞬間移行換位，避開了猛擊。“有機可趁！”雙魚座戰士手中飛刀掠出。“好！”天蠍座戰士的長刀從正麵突破，砍下。“好！”巨蟹座戰士赤手空拳來到義經的背後，一拳轟出。魔王義經連環受敵，身上迅速累積下許多足以致命的傷。強敵飛繞，致命的陣型無時無刻都在變動。這一下是左邊刀來，忽地又是從正麵襲來的鐵槍佯攻，下一瞬間震撼彈直接砸向臉，魔王義經手中的長柄武士刀左支右拙，不斷撩起無敵的業火衝開敵陣。“瞧這！”摩羯座戰士擲出銀色炸藥，致命的銀霧遮蔽出一道漂亮的掩護。“殺！”射手座戰士的長刀趁此刺入魔王義經的肩胛。魔王義經麵無表情地揮刀，業火暴漲射出，卻射向瞬間無人之地。“哈！”處女座戰士飛掠在頂，短炮擊中魔王義經的後腦勺。一百秒過去了。與凱因斯預料中的不一樣，十二名絕頂超強的第三種人類戰士一個都沒有倒下。反而是魔王義經的身上無處不傷，創口冒著蒸騰的血煙。若非魔王義經周身不斷冒出所向披靡的業火，令十二戰士無法傾全力恣意衝殺，他的首級老早就從脖子上摔下來了。即便如此，十二戰士的攻擊綿綿不絕，似乎找到業火噴漲席卷的模式也是遲早的事——一旦魔王義經露出愚蠢的破綻，他們一定不會錯過。魔王義經揮出的刀被天蠍座戰士與射手座戰士的刀聯合擋住，業火噴出之際，這兩個戰士忽又急速後閃，牡羊座戰士猛烈的一腳踢中魔王義經的膝蓋。“喝！”雙子座戰士的鐵槍趁此將魔王義經的下頜削落一片。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/448.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/448.html千裏之外，凱因斯深深吸了一口氣。咫尺之內，十二個以星座為名的戰士不約而同後退了一大步。又過了一百秒。魔王義經一動不動。黃金十二宮戰士跟著無法動彈。拒絕流動的一百秒。這一頓悶到極點的狂打，終於令破壞神完全蘇醒。流動在戰神體內的妖狐之血也沸騰了。正當魔王義經再一次扛起武士長刀的時候，翦龍穴深處隻剩下一種不存在於人間的顏色——地獄色的黑暗業火從魔王義經的七竅奔騰竄出。微型攝影機送進凱因斯眼底的最後畫麵，就隻剩下了一團難以辨認的漆黑。“那我就一刀全殺！”魔王義經說完這一句話的時候，他手中的長刀已在十二名星座戰士間劃了一圈。這一刀，充其量隻能說毫無拖遝。妙，這一刀沒有牙丸傷心的刀妙。快，這一刀沒有宮本武藏的刀快。這是霸。這是源義經充滿魔王之霸的一刀。十二名星座戰士全都防禦了這一擊，卻也全都沒有防禦到這一擊。因為這是在瞬間一打一的世界裏，絕對無敵的絕對一擊。“難以……”牡羊座戰士用盡力氣站直身體。“……置信……”獅子座戰士忍住發抖的衝動。十二名星際戰士的身體與兵器，共享著一道傾斜身體的傷口。傷口裏滲出濃烈業火，從裏至外，狼吞虎咽著這十二個可敬的祭品。一眨眼，灰飛煙滅。借著這十二名祭品的頑強奉獻，魔王義經完全回來了。一吆喝，腳下的業火戰馬重新湧生，肩起了他千秋萬世的主人。“……”魔王義經仰看著翦龍穴，腿上生力：“走！”業火戰馬登時載著魔王義經往前衝出，踩上了翦龍穴垂直的岩壁，就這麽硬是暴起直上，如一道自地心引力反彈的強力火焰。這一趟短短的、自穴底衝向穴口的旅程，魔王義經足足等了七百年。他一邊看著越來越近的穴口，心中越來越澎湃。人類來了。莫可名狀的未知強敵也來了。終於，那操縱宇宙宿命的獵命師還是來了。明明沉睡才是對主人最好的盡忠。但戰士畢竟是戰士。一旦流過沸騰的血，就不可能甘於寂寞。或許綿綿無期的自我封印中，自己真正期待的，還是重披戰甲的這一刻吧……〖歸元命格：修煉格存活：三百年征兆：百般疲困之際忽然精神抖擻，才剛剛打完手槍卻又立刻硬起來，跑完馬拉鬆快倒下來的時候卻忽然像是剛睡醒似地精力充沛，簡直就是莫名其妙！特質：命格會自動捕食宿主周遭天地萬物的微能量，然後在宿主虛弱之際，一口氣將儲存的能量灌回宿主體內，令宿主回複到百分之百的體力狀態。不管宿主一開始的能量有多大，歸元都能完成補充能量的使命。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/449.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/449.html翦龍穴已在腳底下。告別了沉睡之地，魔王義經第一眼看到的，是不久前才被他利牙狠狠吻過的莉卡。剛剛一直在剪龍穴上頭關切戰局的莉卡，在一分鍾前以戰士的敏銳度感覺到了勝負。此時此刻的她充滿了絕望。究竟過了多少年呢？用強酸與火焰親手毀了自己姣好的麵容。變身成自己最痛恨的吸血鬼。加入德國血族黑幫幹了好幾年卑鄙齷齪的任務，甚至殺了好幾個獵人同行。在歐洲逃亡遊蕩後輾轉進了日本鳥取幫，持續不見天日的勾當。最後終於在Z組織的暗助下搶進了東京十一豺的行列，探查到了徐福的藏身處。這些年所有一切的努力，無不就是希望將十二星座戰士送進神秘的翦龍穴。她辦到了。不管遇到了多少困難。無論遭遇到多危險的僵局，她終於全部都辦到了。然而這十二個強中之強的星座戰士，並沒有依照約定將“魔王徐福”綁架出來，取走珍貴的始祖級牙管毒素。Z組織徹底“失敗”了。腰帶裏還有一管“隱藏性角色”藥水，但那又如何？她甚至失去了撤退的勇氣。這一個揚棄自尊、臥底多年的女戰士，隻剩下了最後一擊的力氣。空氣中嗚咽著悲涼的氣息。莉卡看著魔威凜凜的義經，手裏甩著她已沒有理由隱藏的鋼鏈刃球。眼前這個年輕人……就是徐福……嗎？雖然自己沒有見過徐福，但直覺告訴她不是。所以“終極的希望”打一開始就根本不存在嗎？罷了……有太多的謎團是自己無法理解的吧……嗡嗡。嗡嗡。嗡嗡。魔王義經高高跨坐馬背上，睥睨著這個不知為何拿著武器對著他的新十一豺。但他迅速接受了。沒有理由，根本不需要，他迅速接受了這一場莫名其妙的對決，隻因為義經感覺到了來自對方的、要求平等對決的戰士的心意。這份心意之濃烈，恨意之強，絕望之深，令魔王義經情不自禁地歎了一口氣。他下了馬。平等地，不以魔王，而是以戰士源義經的身分站在莉卡麵前。兩人間有十步的距離。停步，高舉著刀，義經全神貫注地凝視他的挑戰者。莉卡的眼神，隨著鏈球的擺動，歸於冷然淡漠。嗡嗡。嗡嗡。嗡嗡。時間在極度規律的嗡嗡聲中，悄悄地被歸於流動無感的世界。或許，這是唯一可以瞬間超越強弱分際的一招吧。滴。原本已進入了“鬼禪”境界的莉卡，眼淚卻意外湧出了臉頰。不自覺地，她將無窮無盡的寂寞悔恨注入了手中的鋼鏈刃球，使完美的鬼禪境界出現了致命的裂痕，令“時間”重新流動了起來。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/450.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/450.html戰爭的氣氛隨著戰鬥的白熱化越來越高亢。終於下了艦艇，整軍進入東京市區的人類諸國聯軍與各據一方的強大獵人團，都抱著彼此較勁的高手心態，趾高氣昂，踩踏殘破街道前進。這是何其恐怖的跨國獵人團大軍！如果他們的心中充滿了所向無敵的意誌也無可厚非，對於這些隻能在日本境外捕殺吸血鬼的獵人們，終於踏上了號稱“沒有獵人”的吸血鬼第一強國，其意義不言而喻。在多國聯軍艦隊的新一波陸戰隊整合完畢之前，也許這一批獵人大軍就會終結這場戰爭。這也絲毫不讓人意外。“剛剛無線電說，樂眠七棺全部出動了，阿不思也帶領吸血鬼大軍一路幹掉許多美軍陸戰隊了。”凡赫辛兵團之天火團團長居高臨下，拿著望遠鏡觀察煙硝彌漫的城市，身後站著三百名精銳獵人。“打仗靠的是飛彈，但要打吸血鬼，美國那些自以為是的陸戰隊還是閃遠一點，讓專業的來。”法國獵人傭兵“鐵十字軍團”團長抽著紅色雪茄，眼神不屑。“大家的作法都不一樣，看樣子是要各自進攻了吧？”勝利火焰無敵戰士團團長拿著無線電對講機。他此次帶來了五百名獵人，以及五百顆熱血的正義之心。“當然，我們不必勉強配合彼此的節奏。”此行中國龍獵人團隊長麾下可是有浩浩蕩蕩的一千大軍，有絕對的人海優勢：“隨時交換情報就行了。”“這一天早該來了。”大漠之歌皇室獵人團的團長用眼神清點了三百名手下的鬥誌。很好，看起來大家今天都非常想用敵人的血淋浴。“一定贏的仗，打起來有點不過癮啊。”千年長城獵人團的老團長帶著曆史的恨意，看著這烽火滿天說：“不如來比賽屠城吧！看哪一個獵人團殺的吸血鬼多！”“哪是那種程度的比賽？要較勁，就來比比看，看誰可以把阿不思的腦袋扯下來如何？”極度自信的雅典娜之劍獵人團的總特攻隊長如此提議，立刻獲得所有獵人團的大聲附和。所有獵人團立即分頭挺進這座失去希望的城市，各自以各自的風格戰鬥。看樣子，今天這幾個獵人團要在失去時間之輪的這個國家，將吸血鬼的家廟連根拔起了。大漠之歌皇軍獵人團偏好區域伏擊，然後做定點圍殺。中國龍獵人團與千年長城獵人團都習慣了全軍直進的單線暴衝。雅典娜之劍獵人團著重個人戰鬥能力，一向采取小部隊且聚且散的靈活策略。老牌子的凡赫辛獵人團天火分團，以十人為一小組的強力單打風格銳步前進。勝利火焰無敵戰士團則以高科技重兵器進攻為主，穩紮穩打推進。而剛剛才大笑進入眼前這一個街區的法國獵人傭兵部隊“鐵十字軍團”，其風格就是絕對的暴力！絕對的瘋狂！他們這些殺吸血鬼專家隻花了區區約“十七分鍾的心理時間”，立即用殘酷的手段殲滅了駐守在這裏的一支千人日本自衛隊，以及兩百多名猶如神風敢死隊的日本血族黑幫份子。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/451.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/451.html鐵十字軍團的團長皺著眉頭，摸著喉尖上的一道微涼。什麽時候發生的事？他停下腳步，左顧，右盼，然後看見身旁的副團長也正瞪著自己。副團長的喉尖同樣沒入了一抹寒光，慢慢臉色蒼白地跪下。周遭幾個鐵十字獵人團核心領導人物麵麵相覷。忽地，又一個人發現自己的喉嚨揪緊了一下，難以置信地捂著頸子倒下。團長看似釋懷地點點頭，也跟著緩緩地將膝蓋放軟，斜倒在地。他明白了。明白了許多許多年以前，流傳在老前輩之間的傳說，是真的。“我，是死神。”一個穿著黑色皮衣的削瘦男子，夾帶著若有似無的銀色寒光，飛快地如一陣吹熄生命燈火的風，颼颼刮進了所向披靡的鐵十字軍團裏。七個人瞬間捂著喉嚨噴倒。“上官！”一個黑皮膚傭兵獵人大叫：“上官無筳！”這一聲大叫，引來無數瘋狂的槍響。“上官我老大！”賽門貓從搖搖欲墜的大樓石柱後衝出，一拳打爆黑皮膚傭兵獵人的腦。“也是我的老大！”螳螂同一時間竄出，一鉤斬，將兩個比他高兩個頭的大個子傭兵給劈倒。“爭什麽，老大就是大家的老大。”張熙熙笑嘻嘻說這話的時候，身邊已倒了一堆脖子被硬生生扭斷的高壯獵人，他們手中緊握的重兵器在這個畫麵裏格外諷刺。強有強的橫行，弱有弱的打法。阿海與聖耀一起行動，聖耀猛對獵人大叫：“我愛你！”然後用回複力超強的身體幫阿海擋住來襲的子彈，而動作靈活如蝙蝠的阿海毫不留情地用手刀將獵人的頸子一一斬斷。這絕對不是雙方實力懸殊的戰鬥。鐵十字軍團的單兵戰鬥力是惡名昭彰的可怕，如果戰鬥力可以簡單數值化再加總，三百多人的他們當然還是上官一行人之上。偏偏他們遇上了，非常難得集體行動的上官組！話說桀傲不馴的上官一行人平日行動都是分頭戰鬥，各自單挑對手，各自想辦法突破各自的絕境，試著在沒有奧援的情況下尖銳自己的意誌，但無法否認的是，他們都有一種奇怪的氣氛——待在上官老大旁邊的時候，他們總是想表現得比平常還要強。“迷蹤——拳！”領悟了迷蹤拳，實力比剛剛來到東京時還要強悍好幾倍的賽門貓，在獵人間化作無數殘影，每一拳都是閃電寸勁得傑作，每一拳都將近身者打得內髒爆碎。“螳螂螳螂螳螂螳螂螳螂螳螂螳螂！”螳螂拳原本就是非常刁鑽狠戾的打法，在螳螂的手中根本又進化成可怕的連續殺人術，他分筋錯骨的效率比起扣扳機的速度不遑多讓，瞬間癱瘓五人。已經用飛刀瞬間幹掉鐵十字軍團裏最強的幾個人，上官不再發出飛刀，而是以飛刀般的神速在眾獵人衝殺，當作是遇到更強敵人之前的暖身。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/452.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/452.html看著底下被自己的突襲強製中斷的戰鬥，風宇繼續得意洋洋地說道：“我老早在這裏布下陷阱，本來隻是想殺殺獵人團打發一點時間，沒想到捕到了一條大魚呢。”命格“大幸運星”，實在是太適合放在自己身上了，風宇笑得很燦爛，笑得連眼睛都快看不見了。“……他奶奶的！”螳螂連點了左肩三處穴道，封住了血脈。風一吹，風宇消失了。上官也消失了。被打斷的戰鬥重新開始，鐵十字軍團與上官組又打成烏煙瘴氣的一塊。風宇停下時，已在七條街外。風宇停下，是因為一柄飛刀恰恰好掠過他的臉頰，將他半個耳朵切下。上官也停下。遠遠地，上官打量著這素不相識的、站在三樓廣告招牌上的年輕人。的確，這個年輕人渾身散發出一股難以言喻的強氣，實力超凡。但……為什麽這個年輕人的戰鬥氣息裏，卻有一股奇怪的“不鬥之誌”？“上官無筵，大家都說你是亞洲第一飛刀，刀刀致命，絕不虛發。”風宇的眼睛發亮。上官聳聳肩，不置可否。風宇笑嘻嘻地摸著自己隻剩一半的右耳，一點也不生氣地繼續說：“但你號稱絕不虛發的飛刀，準頭似乎沒有傳說中那麽神乎奇技，是吧？”上官又聳了聳肩。臨敵變數很多，自豪的飛刀雖然不見得真的百發百中，但剛剛從這年輕人後麵射出的那一刀，自己的確是瞄準了他的後頸血脈，而不是耳朵。千錘百煉的飛刀神技，怎麽會偏離那麽多？“傳說總是比較誇大。”上官淡淡地說。“真是謙虛。”風宇用力鼓掌。“你鼓掌的樣子很討人厭。”麵無表情的上官直言不諱。“我等一下要做的事更討人厭。”風宇當然不以為意，帶著燦爛的笑容繼續說：“我聽過很多人說，若撇開不曉得到底存不存在的徐福老鬼，當今之世最強血族，其實不是牙丸阿不思，而是你，上官無筵。”“……”“到底是阿不思比較強，還是上官你比較強？標準答案隻會有一個人知道。”風宇的聲音因過度興奮而有些發抖：“那就是我。”“？”“當今之世，恐怕隻有我一個人，有這種榮幸在同一天連續跟你們兩個交手。”風宇興奮地摩拳擦掌起來：“一想到再過一會兒我就能知道這個答案，我就……我就……哈哈哈哈！到時候我一定會笑到流淚啊！”上官忍不住歎氣。仍在笑，風宇大方亮出手中絲線，真氣灌入，刃氣飛騰。“雖然肯定不及前輩厲害，但小輩滿強的喔！請前輩務必一開始就盡全力殺過來，可別太大意，一不小心就被小輩殺死啊。”風宇喜孜孜地揮動牽動手中刃線，街上一盞忽明忽滅的路燈立即被刃線砍斷。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/453.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/453.html時間依然離奇地遲滯不動。但僵滯的時間，並無法阻止這一場空前規模的城市血戰。殺聲震天。不久前才從樂眠七棺蘇醒過來的平教經率領的三千吸血鬼大軍，勢如破竹地往前衝，一般的美軍陸戰隊完全不是對手，所謂的“防線”僅僅是一個虛構的名詞——專門提供給這批惡鬼撕裂用的。平教經的頰骨上，依舊還帶著阿不思拳頭……一個區區雌性的拳頭，所留下的淡淡淤青，而這一個超級武將對甫出棺就挨了一頓揍的鬱悶與怒氣，全都發泄在擋在前方的敵人身上。“殺！一定要殺得比弁慶那家夥還要多上十倍的敵人！”領在陣行的最前端，平教經站在向前暴衝的輕甲坦克上，神威凜凜。忽地，一台冒煙的軍用吉普車遠遠砸了過來，眼看就要落在平教經的頭上。“將軍小心！”幾個吸血鬼大叫。“哼。”平教經將扛在肩上的特殊鐵弓猛然一拉，射出一道具有炮彈威力的氣箭。氣箭穿透吉普車，尚未砸落便給震歪了落下的軌道，轟地撞毀在一旁。“真是厲害啊！”是穀天鷹迅速逼近的巨吼聲：“接下來也別讓我太失望啦！”平教經眯起眼睛，看著這個顯然擁有超級怪力的壯碩老人，揮動著大到不像話的超巨型鋼球往自己衝來。而這個壯碩老人的身旁竄出一台飆速的摩托車，騎在上麵的是兩個殺氣騰騰的高手，坐在後頭的女人眼神淩厲，手中拿劍。騎摩托車的則是徒手……危險至極的徒手。拿劍的自然是瘋狂的初十七。徒手的當然是老麥。這三個獵命師，目標顯然是奪下平教經的腦袋。“這些人類不是泛泛之輩，大家別大意了！”平教經大吼，身後的三千大軍隨即賞了前方的三個獵命師一陣亂槍。可惜這亂七八糟的槍擊全數落了空，因為一切都在命格“百試不中”的威力罩射下，平凡無奇的攻擊不可能命中這三個身法精奇的獵命師。“接！”穀天鷹甩來這顆大巨球，摧枯拉朽的威力掃得眾吸血鬼一陣血肉模糊。不僅是氣弓的高手，平教經也是天生神力，那誇張大的鋼鐵巨球掃到平教經麵前的時候，這個曠世高手橫臂一擋，也得使出近八成的力量才能將這顆充滿壓迫性速度的巨球給擋住。“……咦？”平教經暗暗訝異，這壯碩老人體型不凡，但如此具破壞力的超級大球在這個白發老人的手中竟像是完全沒有重量感地給亂使，難道自己的力氣還比不上他？“呀殺！呀——殺殺殺！”一頭亂發的初十七淩厲地怪叫，手中長劍劍光暴漲，朝平教經刺了過來。幾十個自詡武功高強的吸血鬼擋在平教經前，手中軍刀卻連初十七的衣角也沾不到，就給削開了頸脈，鮮血狂濺。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/454.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/454.html十幾枚如小型隕石般的火球從天飛墜，瞬間將圍住三名獵命師的吸血鬼軍團給轟得鬼哭神嚎，幾台輕型坦克還給炸翻了圈。一個人影隨著火球落下，立即在一片火海中快速絕倫地衝向平教經。“你們終於想清楚敵人是誰啦！”來者當然是烏拉拉，踏著火焰直直衝：“那從此以後我們就是一國的啦！”“臭小子多管閑事！”看清楚了援者是誰，被救了一命的初十七不喜反怒。“不客氣！”烏拉拉握緊冒火的拳頭，衝向強敵平教經。一皺眉，平教經身上的鬥氣震開了四周的火焰，拉開鐵弓，對著就快衝到眼前的烏拉拉就是一箭：“倒！”氣劍射出，空中響起一聲不尋常的爆。比起硬碰硬的幹架，烏拉拉更是巧妙閃躲的專家，但來了便來了，如果他無法牽製平教經，這三個同樣很想殺死自己的獵命師就無法得到喘息。況且……這一次他很想再試試看自己與樂眠七棺強者之間的距離。烏拉拉咬著牙，轟出一拳漲滿火焰的炎箭：“看誰厲害！”蓄滿能量的炎箭與威力強大的氣箭相撞，爆出激烈飛旋的黑煙。“好！”平教經拉弓又連發三箭。“不好！”烏拉拉連擊三拳，兼之連衝三大步。氣火相撞，轟了個平分秋色，烏拉拉根本無法拉近與平教經之間的距離。“夠了！”平教經深呼吸，射出一記威力比剛剛還要強大十倍的氣箭。“不夠！”烏拉拉想也不想，掌心咒字閃閃發亮：“火炎咒！”火炎咒的威力強大，這一擊卻醞釀得不夠厲害，被平教經的氣箭給射滅，還將烏拉拉轟到十丈外的半空中。但烏拉拉偷偷在笑。因為在剛剛那一波火焰連擊中，這個古靈精怪的臭小子一邊哼著怪怪的曲調，一邊順勢擊出了藏在火焰中的一道柔和白光。白光悄悄地混在四處燒起的熊熊火光中，無聲無息飄到了平教經的背後。毫無氣息的白光褪去那一眨眼，一道氣勢非凡的人影從中殺出，一刀刺進了剛剛將烏拉拉轟飛出去的平教經背上。“中！”突襲者正是身負“自以為勢”強大能量的漢彌頓。這一招以“幻貓咒”稍微改良而成的超級隱身突襲術，可是烏拉拉與漢彌頓這幾天反複練習了好幾次的戰術，第一次派上用場就是對付這種大怪物，也幸好第一次用上就成功。“過癮！”氣勢如虹的漢彌頓當然不畏戰，一刀得手，反手又是一劃，劃開了這個怪物的臉，全都是軍隊格鬥技的貼身速殺法。遭襲的平教經惱怒不已，舉手檔架，卻還是被漢彌頓一陣極有效率的砍殺，拳如風，刀無影，拳刀拳刀拳拳拳刀刀拳拳拳刀拳刀刀刀刀刀刀刀拳刀拳拳刀刀拳刀刀拳刀拳刀刀拳刀拳刀拳……未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/455.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/455.html陳木生的眉頭皺得很緊。老實說，在這場以戰爭規模當做單位的大群架裏，對於自己應該做什麽，陳木生還真有點茫茫然。打是一定要打的，但應該找誰打？先打誰比較重要？又或者那一個重要的誰應該去哪裏找出來打？從剛剛到現在，陳木生隻是盡量往吸血鬼多的地方跑，然後將擋在前麵的吸血鬼通通幹掉——之類的不算計劃的計劃。也不知道到底出了什麽錯，跑著跑著，打著打著，剛剛陳木生竟在這條躺滿陸戰隊屍體的街上，被一群超巨大的異形蟑螂給團團包圍。這些異形蟑螂揮舞著巨大掛滿尖刺的危險長腳，口中噴出綠色的強酸唾液，受傷的時候還會鑽破柏油路麵躲進地下，再冒出來的時候已是完全複原的作弊狀態！“哪有這種事啊！”陳木生手持“戰斧兵形”，猛烈一斬，三頭蟑螂瞬間爆成兩截。一隻蟑螂驚險飛了起來，躲過了剛剛陳木生那一斧斬，從空中噴吐酸沫下來。“豈有此理！會飛的蟑螂最惡了！”陳木生左手抓起銅盾兵形擋住酸沫，右手射出長槍兵形，直接將蟑螂釘爆在半空。不管這些超不寫實的巨大蟑螂是白氏貴族施出的幻術，還是吸血鬼實驗室裏養出來的突變怪物，都很惡心！由於時間已經停滯了很久很久，無法精確知道陳木生已經與它們纏鬥了多少時間，但至少也三百招過去了，這三百招可說每一招都幹掉至少一隻蟑螂，卻沒能徹底將這些源源不絕的異形蟑螂給打爆幹淨。“沒道理這麽多……肯定是幻術！”陳木生恨恨不已，左右手各持三叉戟兵形，衝向前方的蟑螂海大殺十招：“在J老頭打鐵場那裏也是一直打幻術，到了外麵卻還是一直在打幻術！幻術幻術幻術！到底有完沒完啊！我想打真正的王八蛋吸血鬼啊！”根本沒有陷入苦戰的陳木生，隻是單純覺得很煩。至於用腦波連結陳木生的腦意識，將大量異形蟑螂灌輸進陳木生大腦裏的白窮，則是煩上加煩，因為陷入苦戰的根本是躲在暗處的他。怎麽會有這麽強的人？白窮又驚又怕。這個人類的招式完全無法預測，甚至還看不清楚他使用的是什麽兵器，異形蟑螂就一隊接一隊被幹掉，隻能說這絕對不是戰鬥，而是在拖時間。源源不絕的蟑螂攻勢隻不過是將這個人類高手給纏住罷了！“看來你需要幫忙呢。”白竇的意識悄悄進入了白窮的意識。轉頭，白窮往腦中聲音方向一看，白竇正躲在兩百公尺外的陰影處。“這個人類強得離譜，你的蟑螂當然不夠看了。”白竇瞳孔綻放白光，成群的裂嘴女從地底爬了出來。不僅爬了出來，其爬出的姿勢還模仿了恐怖電影“七夜怪談”裏的女鬼貞子，仿佛身體有多重骨折似的，歪歪斜斜地用指甲刮著地麵站起來。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/456.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/456.html白曙剛剛又輕輕鬆鬆消滅了一支迷路的陸戰隊，現在可閑得很。“嗬嗬，原來是被這麽一個人類給牽製住了？”看著陳木生狂打他同族夥伴的幻術，白曙可是一點也不同情，反而冷言譏嘲：“就跟你們說過了幾千次不是？你們這種有形有體的幻術隻是玩弄視覺上的恐懼感，威力有限，唯有直接毀壞感知功能的幻術才是真正的無敵——讓開，瞧我示範！”陳木生打這些異形蟑螂就像拿著拖鞋狂打家裏的小蟑螂，殺這些裂嘴女就好像拿電擊拍在追殺聚在黃昏路燈下的小蚊子。而現在，或許來自白氏貴族真正的考驗才要降臨……白曙瞳孔射出強大的能量，驕傲地震動起強勢頻率的腦波。白竇與白窮一驚，趕緊在幻術中命異形蟑螂將裂嘴女抓起，往後飛撤。“絕！對！火！焰！”龍卷風似的火焰自陳木生的四周圍竄生出來，烈焰的威力根本沒有絲毫醞釀就驚人暴漲，簡直要在瞬間吞噬陳木生似地。白曙嘴角微揚。在幻覺的世界裏，這個人類已完全被火焰給包融，沒有死角，沒有逃生可能。對驕傲的白曙來說，打敗了這個渺小的人類根本不算什麽，重要的是，藉著打敗這個人類證明了自己的幻術比同儕的幻術還要優秀……這才是真正令白曙嘴角上揚的原因。但深陷火海的陳木生隻是愣了一愣，竟大叫：“烏霆殲！”不，哪來的烏霆殲？東張西望，烏霆殲連個烏字都看不到，隻有這一堆將自己淹沒了的熊熊烈焰。置身這一場大火裏，陳木生當然很熱。但也不過就是很熱很熱罷了。於是他發現這絕對不是烏霆殲暗中出現幫助自己擊退幻術的招式，隻因為，這火如果是烏霆殲放出來的，絕對不會隻有很熱很熱的程度而已啊！“你們真的是……一直不肯認真對付我是怎樣！”陳木生氣到快哭了,悲憤地望著黑壓壓的蒼天。對付這種程度的火焰，陳木生可以用青龍偃月刀兵形將火一口氣掃平……可以用方天畫戟兵形將火卷起來吹熄……可以用齊眉棍兵形亂棍將火焰擊碎……可以用長鞭兵形抽出巨大的風壓將火焰瞬間撚熄……可以用雙節棍兵形將火焰螺旋狀蕩開四周……可以用九節棍兵形中的九天連雨招式,一鼓作氣將火焰轟進地底下……五十一種藏在體內的兵器靈魂,各自有各自破解火焰的招式。即使完全不做什麽，光是用忍耐的心情就可以將之熬過去。要知道，一直在“死鬥空間”與烏霆殲並肩作戰的陳木生，可是長期忍受烏霆殲“火神”等級的正宗火焰咒在身邊轟來又炸過去的啊！而現在！這種隻能造成火災的小小火焰，到底是……未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/457.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/457.html崩！街角的麥當勞連鎖店牆壁恰巧爆破開來，一道臭臭的掌形熱氣從牆壁破口衝向平教經，不偏不倚整個命中！這個被炮彈打中也未必後退的大怪物平教經，竟然給這一天外飛來的掌吹了出去！“得救了！”漢彌頓喘了好大一口氣，背脊全都涼了。“哈哈哈哈哈！”這才趕到的烏拉拉一把扶起了漢彌頓：“這就是你全新的命運，想不習慣這種幸運都不行呢！”烏拉拉與漢彌頓這一亂七八糟的聯手攪和，已經讓穀天鷹、老麥與初十七重新振作，這三個可怕的獵命師倒下過一次，想要令他們再一次挫敗，可得付出厲害十倍的攻擊。而這種十倍力量的攻擊，平教經顯然已經準備好了。“一鼓作氣!”憤怒的平教經一躍，踩爛了一台坦克，往上更高一躍。在高空上蓄足真氣，拉滿弓，平教經咆哮：“為王掃蕩！”這頭遠古大怪物的真氣化作無數道氣箭，從高空傾注而下，教底下的人根本無法閃避。“火炎咒——炎龍傘！”烏拉拉左手擎天，五指一張，一麵超巨大的火傘迅速在掌上張開。即使不願意，三個獵命師還是與漢彌頓以最快的速度躲進了這把火傘下。不分敵我的箭雨將吸血鬼大軍殺了一個不分青紅皂白，靠近烏拉拉等人附近的吸血鬼士兵驚慌逃散。可這波淩厲的箭雨卻被烏拉拉這一把防護罩似的火傘給攔下，怎麽射也射不穿。穀天鷹暗暗訝異。雖然他不懂火炎咒，但要張出這麽巨大且厚實的火傘，而且要在這麽短促的時間內將火傘噴張開，加上要持續不斷地維持這種高能量的放出，這需要極強大的咒術能力！自從上次分開，這個膽小鬼到底在這一段時間內又變強了多少？還是這個膽小鬼在上次跟他們交手的時候，根本沒有發揮百分之百的實力？擔任過無數次祝賀者的老麥瞪著站在身旁、單手擎天不住流汗的烏拉拉。這種勾肩搭背的距離，這種無暇他顧的緊急狀態，隻要老麥伸手過去往烏拉拉沒有防備的脖子一絞，烏拉拉就死定了。但老麥沒有。他與灰頭土臉的初十七一樣，若有所思地打量這個詭異的男孩。先不論他忽然出現援手這一種可以用“大爺就是單純想打架”來解釋的部分，烏拉拉想都沒想就用全力張出這麽一大片火傘，而非獨善其身的大小，就可以知道這個“膽小鬼”的內心住了一個非常想要保護別人的家夥。好像，這個膽小鬼並不是真的如想像中那麽的膽小……“快頂不住啦！”烏拉拉艱辛地大叫。“就算你可以頂住，我也快被你烤焦了！”漢彌頓的頭發都快燒起來了。平教經的真氣之霸道，簡直到了源源不絕的程度，不斷在頂上大廈間高躍的他，居高睥睨，往下射吐的箭氣一波比一波更加凶猛。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/458.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/458.html“……這是什麽！”一個美國陸戰隊直升機駕駛員難以置信他所“看到”的景象。五根巨大的手指就這麽從大廈後方掐過來，揣住這台雷鳥直升飛機，直接將它塞進旁邊的大廈裏擰爆……當然了，直升機沒有真的被塞進一旁的大廈，但隨著駕駛員的瞬間腦死，這台直升機在空中盤旋了幾下，螺旋槳也就真的砸到一旁的高樓，摔下墜毀。真是太蠢了，就算知道是潛意識中了幻術，卻根本拿它沒辦法。“哼，螻蟻之輩。”白喪站在高樓上的“幽影”裏，以巨人的視角睥睨著眾生。這些白氏長老白喪的獨眼巨人，恐怕是這場超級大戰中最誇張的景象了。這種極度不寫實的巨人幻影，高度可比特攝片裏的怪獸哥吉拉，破壞力亦不遑多讓。也因為極度的不寫實，所以要令這種逼近卡通的幻覺被敵人的腦意識說服吸收，難度極高，果然是長老級的白氏貴族才辦得到。獨眼巨人一手甩著狼牙棒，一手五指箕張亂抓亂擰，駝著高聳的背，在高樓大廈間慢慢前進，一路為日本自衛隊與牙丸禁衛軍承受美國陸戰隊的火力。長老白喪一口氣可以將連結方圓三公裏內所有生物的大腦，將七個獨眼巨人的幻影投射進去，居高臨下的話還可以將範圍擴大到五公裏。但如果要長時間戰鬥的話，維持三個獨眼巨人的幻影能量才是真正遊刃有餘的策略，這也是白喪現在對付美軍陸戰隊的方式。話說這種超級大的獨眼巨人在古代作戰時，可是絕對必勝的指標，不管是陣容多壯大的軍隊見到了這種大怪物站在前方，軍心都會在瞬間潰散，不是被巨大的幻影大腳給踩死，就是在爭先恐後的敗逃中被同伴給踩死。即使在高科技的現代戰爭裏，這種鬼扯似的獨眼巨人還是很管用。現在，就有三個恐怖的獨眼巨人大剌剌在東京裏逛大街，不是正拿著狼牙棒揮打直升機，就是用腳重重踩爛那些杵在街道上、盲目往巨人身上開炮的坦克部隊。獨眼巨人隨隨便便的一個攻擊，都能對美國陸戰隊造成重大的傷害。“請求總部導彈支援！請求總部導彈支援！立刻把這個巨人給轟掉！”一個信號兵對著無線電咆哮：“我們對他的攻擊根本完全無效啊！”“……回複，雷達根本沒有掃描到你說的巨人！衛星也沒有監看到！”來自第七艦隊航空母艦導彈指揮部的迅速回複，這已經確認又確認了。“怎麽可能掃描不到！聽好了！我們到這裏是來殺吸血鬼的，不是來跟這種怪物作戰的！啊啊啊啊啊啊啊……”“總部！我們用雷射光幫導彈定位！快快快！左翼掩護！”苦苦與不存在的獨眼巨人戰鬥的陸戰隊隊員們，手忙腳亂地用紅色雷射光射向與大廈一樣高的巨人，仔細一看，那些胡亂射向天際的雷射光竟有七、八束那麽多，可見這些驍勇善戰的陸戰隊真的慌了。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/459.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/459.html剛剛那是什麽掌力？竟然比飛彈的破壞力還強！陳木生還在哭。白曙完全呆住了。這個又髒又醜的家夥哭什麽啊，這個男人完全沒有發現自己到底有多厲害嗎？白窮與白竇不約而同看向白曙躲藏的位置。“怎麽辦？就算叫白響或白刑一起過來，也不可能打敗這個男人吧？”白窮的聲音略微顫抖。“應該想辦法通知白喪長老，請他用獨眼巨人踩爛這個人類！”白竇咬牙。“至少白無長老的幻術一定可以製裁這個男人。”白窮用幹枯的聲音附和。老實說，這兩個白氏貴族被打得信心全失，跟剛剛判若兩人。“別傻了，絕對不能。”白曙難以承認失敗，至少，難以在長老前麵承認失敗：“我們一定要想辦法憑自己的力量解決這個男人，否則這輩子我們是無法在長老麵前抬起頭來了。”對，不管怎樣都要幹掉這個……怎麽樣也幹不掉的男人？“每個人都有弱點，這個人類似乎很蠢……是了，蠢就是他的弱點。”白曙想清楚了：“我們不要停手，想辦法從他的弱點深入擊破！”這個理論基本上沒錯，陳木生的確很蠢。問題是？一隻不起眼的小蜘蛛遠遠從高處落下，越落越大，等到它不偏不倚落到白曙的頭頂上時，它已是一頭比人還大的巨型虎紋蜘蛛！白曙還沒來得及慘叫，蜘蛛毛茸茸的利嘴便啪答一聲直接咬中他的喉嚨，將乳白色的毒液汨汨送了進去，白曙死命掙紮，但怎麽可能有任何作用，蜘蛛的長腳像柔道選手的關節技一樣緊緊纏抱著白曙的頸。喀啦喀啦喀啦，蜘蛛的巨力壓得白曙驟然筋骨碎裂。“！”白窮察覺到白曙的腦波瞬間從激烈到消失，大驚回頭。遠遠，一顆球形物事朝白窮用力擲過來。……是白響！是白響的破爛死人頭！“啊！”白窮一掌用力撥開白響的死人頭時，手心卻刺痛了一下。是蜘蛛，一隻黏在死人頭上，擁有劇毒的薩依角斑蜘蛛，迅速咬了白窮一口。強烈的麻痹感自指尖神經襲擊了白窮，一時呼吸困難，腳步不穩，別說施展幻術了，就連集中意識不讓自己暈倒都很艱辛。此時白窮眼睜睜看著一個光頭男子，將躲在另一條街暗處的白竇揪了出來。身穿深黑色西裝的光頭男子大剌剌將身形瘦弱的白竇按在地上，一拳揍下，然後惡作劇似塞了一隻巴掌大的蜘蛛到白竇的嘴裏。白竇哇哇哀叫，然後臉色發青死了。這一切，當然也看在呆呆的陳木生眼裏。“我不知道你是誰，隻能說你是個笨蛋。”這個神出鬼沒的光頭男子，正是獵命師長老護法團之一的廟歲。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/460.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/460.html危急時刻。圍在灼熱火傘之外的吸血鬼大軍，即將在火傘消失的瞬間衝殺過來，縱使在這些高手的眼中，吸血鬼三千大軍不過是三千隻雜魚，但加上始終用鐵弓氣箭保持距離的平教經，這場自己討來的苦仗還有的捱。“完蛋了啦！”烏拉拉吃力的撐著火傘，大叫：“完蛋了啦！”烏拉拉喊著完蛋，語氣卻是非常非常地生氣。“……”穀天鷹等人不約而同看著這個怪小子。“分開了那麽久，講好了我要努力變強，可現在……我連一個樂眠七棺的怪物都打不過，接下來要怎麽幫我哥哥打徐福那個老妖怪……”一向溫和的烏拉拉竟惱怒起自己：“死定了，我一定會被哥哥罵死的！”雖然與平教經無怨無仇，但烏拉拉並沒有天真到在這一場非得幹掉徐福不可的最後戰役中，將負責守護徐福的武者當作同情的對象。雖然盡量避免在遇到徐福前與這些怪物正麵交鋒，但，既然遇上了，不在這裏把平教經幹掉的話，到時候想幹掉徐福隻有更加困難……不是盡力，是一定要做到啊！“混蛋啊！”烏拉拉生起自己的氣，越來越不是滋味：“我到底在做什麽啊！”這一怒，烏拉拉手上的火傘慢慢地從四麵八方向中心集中，聚攏成球，球麵不及傘麵的開闊，不斷落下的箭雨幾乎就要紮到大家的身上。當火傘變成火球的那一刻，烏拉拉的怒氣達到了最頂點，火球徒然膨脹了兩倍大，大到烏拉拉幾乎就要頂它不住。“……？”居高攻下的平教經沒有停止射落箭雨，察覺到了不對勁。巨大的火球發出可怕的咆哮聲，正當平教經以為巨大火球就要脫離烏拉拉的手轟向自己的時候，數百道……乃至上千道火箭從火球母體上衝射出來，射向高高飛躍在上方的平教經。“什麽？”平教經駭然，這些火箭的威力與自己射出的氣箭不分上下，為數也等量齊觀。轟！往下暴落的氣箭與向上逆射的火箭在半空中鬥了個旗鼓相當！保護眾人的火傘不再，三千吸血鬼大軍合圍而上。“你這家夥……”漢彌頓哈哈一笑，與老麥的身影同時衝出：“真是太可靠了！”“瞧爺的！”穀天鷹大喝，超巨大鏈球往四麵八方衝來的吸血鬼大軍一甩，當真是橫掃千軍。“……殺不夠啊！殺！殺！殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺！”初十七難以忍受自己剛剛被烏拉拉保護，現在若不大殺四方，根本無法平息心中不斷翻滾的躁鬱。但他們並沒有離開烏拉拉太遠，因為現在正與平教經單挑的烏拉拉，正是最脆弱的時候，隻要他們一走遠，那些雜魚就會輕易將烏拉拉給幹掉。火箭如雨，氣勢完全不遜於平教經的猛烈氣箭，平教經不禁怒了起來。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/461.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/461.html大獵命師烏禪的九龍銀槍，在七百年後依舊神威凜凜。隻是現在，它正可恥地握在敵人的手中。它的榮光，它的驕傲，如今都成了一場反諷。武藏坊弁慶，自八百年前就是戰神義經身邊無可替代的大將。無可替代的原因，除了弁慶的超強，還有其不二忠心。當年義經決定以計謀巧取獵命師一族時，除了法力無邊的晴明外，隻帶了勇武敢鬥的弁慶。單單三人，就合力殺滅了當時最強的幾個獵命師，種下了偽詛咒的種子。弁慶是戰神義經的盾牌。與阿不思、平教經約定好了的三路領軍衝刺中，弁慶一路格殺了不少陸戰隊現代化兵團，就連坦克與直升機亦非敵手，更殲滅了幾乎所有在世界大戰前夕便潛入東京與人類接應的獵人與特務。明明弁慶所帶領的軍團傷亡過半，氣勢卻比一開始出發時要狂盛十倍。這就是百戰百勝的魅力！可就在剛剛，弁慶從無線電得悉了阿不思的軍團正受困於獵人軍團的猛攻、以及平教經大軍遭異常強大的人類軍團襲擊的消息，深重義氣的弁慶，決定放棄不斷往前進攻的路線，轉救友軍。可現在，弁慶遇到了一個大麻煩。一個全身著火的，超級大麻煩。“到此為止。”攔在大街正中，一個男人坐在火裏。不。並非坐在火裏。那男人本身就是一團火。一團熊熊燃燒的，濃烈奔騰之火。弁慶橫揚起手中的九龍銀槍，行進間的大軍立止。“你是誰？”這頭猛將感覺到，這個男人跟剛剛遇到的一萬個男人，都不一樣。而這個男人，隻有區區一隻手。“敵人。”火一樣的獨臂男子，一向言簡意賅。而這個言簡意賅的男人，眼中隻有一物。不會錯，那支擁有九條銀龍的長槍，絕對是獵命師一族口耳相傳的烏禪遺物。可九龍銀槍現在卻沒有像“詛咒”內容般，狠狠插在“魔王徐福”的身上。顯然徐福已經掙脫了結界，為了世界大戰準備出關。很好。從現在起，每一場架都要速戰速決。男人從火中站起，其勢揚起了一整條街的烈焰。“大，火，炎，咒。”一瞬間流焰四射，大火吞噬了整個吸血鬼軍團。而這個名為敵人的男子，也在大火吞吐間倏地來到了弁慶的麵前。“正合我意！”弁慶九龍槍刺出，霸氣萬千的一擊。那男人不閃不避，一隻手……唯一的一隻手，就將長槍槍頭緊緊握住。“……唔！”強者如弁慶，竟無法將長槍移動分毫。“這槍，不是你的。”火焰男子眼神剛毅地看著比他高兩個頭的巨人弁慶。兩人就這麽以一柄長槍在中間僵持對峙，較勁氣力，誰也不讓誰。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/462.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/462.html又開始了。路麵的質地慢慢變軟，像是充滿彈性的橡皮，然後軟化成了果凍，漸漸又融解成了粘稠的**。隻一眨眼，這條街已變成了充滿泥濘的大沼澤。“陷入腳下的地獄吧。”白仲坐在三樓敗破的一間服飾店角落，用城市電眼係統監看街上的一切。吸血鬼獵人平日所對付的吸血鬼，根本沒有幻術一派，即使是經驗豐富的“雅典娜之劍獵人團”也一樣，隻有耳聞白氏貴族的手段，卻沒有真正碰著過。剛剛白仲在秋葉原裏布下了鋪天蓋地的泥漿幻境，已經害得一支坦克部隊自以為陷入了泥沼深淵，一百多個陸戰隊死於無法掙紮的窒息。現在，麵對吸血鬼獵人團雅典娜之劍的小組組員意氣風發地壓了進來，白仲也是一模一樣的做法……泥漿軟化了獵人們腦意識裏的腳底地麵，無止盡地往下沉、往下沉、往下沉……“豈有此理？這根本……”雅典娜之劍的小組組長藍穆，愕然地看著腳下離奇液化的路麵。“這一定是白氏的幻術！快跑！”不知道是誰先開的口，每個獵人都想拔腿就跑。但這些努力當然都是失敗的，因為泥漿在所有人的腦意識中質地極軟，一踩就深陷其中，無法自拔，越是掙紮，下陷的速度就越快，尤其大家背負在身上的武器裝備都很多很重，自我意識中下沉的速度又更快了。“快快快！快抓住什麽！”“不要拉我！不要拉我！！”“這種幻覺有什麽好相信！大家集中意識！”“閉上眼睛，深呼吸……屏除恐懼……啊啊啊啊啊啊誰拉我上去！”很好，就跟剛剛一模一樣。這些看起來比陸戰隊還要可靠的吸血鬼獵人，本質上根本沒什麽差別。下場呢，也不會有兩種結果。從現在起白仲所要做的，很簡單，就是將自己安安穩穩藏好。“誰來做一些像樣的抵抗嘛。”白仲看著監視器畫麵，得意不已：“每次都那麽輕鬆，我也會覺得很無聊的。”為什麽選擇泥漿當做幻術的主題，來自於白仲相信，不管你生出再如何厲害的妖怪，都可能被打敗。不管是一千頭噴火飛龍、巨大的怪獸或滿街怪跑怪叫的喪屍，遇到了絕世高手，都可能遭到擊敗。所以他至為推崇“感覺係”的幻術，那才是最接近無敵的境界。但能力有限，白仲無法製造出如白無長老那種“無限壓力”的幻術，也沒辦法像白常長老製造出令人天旋地轉的空間扭曲，白仲的幻術級數介於“具象係”與“感覺係”之間，所以他選擇了發展介於兩者間的“泥漿”——有形有質，卻又可以發揮出接近感覺係的絕望感：“一旦踏進了泥沼，就不可能再爬起來。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/463.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/463.html“我找了一百年！”這場戰鬥或許可以稱為，獵命師與吸血鬼的第一種子代表賽。雷與刀，巔峰與絕響。傳說鬥傳說。聶老如電，指尖雷劍斬出：”看看你是不是夠格稱為劍聖！““總之輪不到你！”宮本武藏單刀曲臂一擋，盾化的刀氣將強大的雷劍給硬生生攔住。幾乎在同一刻，劍聖的短刀飛快劃向聶老雙眼——卻隻劃到了一道雷電殘影。……聶老已站在宮本武藏的身後十丈之處。“嗯。”聶老將剛養不久的小靈貓揣在手上，低聲念咒，掌上的靈貓幻化消失，這個看在敵人眼中莫名其妙的舉動，卻是聶老對眼前敵人的認可。“龍——長嘯！”宮本武藏的雙刀猛力一送。兩道極其霸道的刀氣衝向聶老，所經之處地表狠遭撕裂。聶老不閃不避，正麵迎擊，巨大的雷氣從聶老的雙拳交叉處迸發。聶老扛起蓄滿電氣的右手，一掌斜斜朝地拍轟。“雷崩！”狂暴的雷氣，由上而下，直接將來到聶老麵前的兩道刀氣給砸進地底下。深深的地底下爆出一陣沉悶的震響。宮本武藏雙腿一箭，瞬間衝來到聶老麵前。“龍牙！”長刀一斬，卻隻斬到一團雷影。聶老的真身閃電般來到宮本武藏的身後，蓄滿電氣的手刀直取脊脈。“回龍釘！”看也不看，宮本武藏短刀反手一砍，擋住了來自背後聶老神速般的反擊。但聶老的速度可稱閃電，就絕對不是這種程度的殘影而已——就在宮本武藏擋住聶老的背襲時，十幾個聶老用電氣飛轉的殘影同時包圍著宮本武藏，忽地十幾個聶老同時出手，根本無所謂虛虛實實，十幾道貨真價實的雷氣從四麵八方貫穿宮本武藏的身體。宮本武藏大喝一聲，先天刀氣從身上四射而出，完全防禦住這一波的雷襲。可聶老真的快得要命！“雷速！”隻聽得這麽一叫，宮本武藏的雙腳就給拔開了地麵。當宮本武藏的身體橫飛在半空中的時候，他才意識到剛剛自己的右臉被這個白發蒼蒼的老頭給一拳轟中。這拳不僅快，還很重！不但重，還是電力奔放的狠狠一拳！有什麽理由等宮本武藏落下？啪茲——聶老的身影驟然出現在高空上，往下又轟。“雷落！”“！”宮本武藏在半空中以雙刀架成十字，用力防禦了這一道沉雄的落雷。但雷氣就像來自天神的一巴掌，狠狠地將宮本武藏用力轟到地麵，發出好大崩地一聲，還濺起了瞬間被強大電力給氣化了的焦土。“好厲害！”大字形摔在地上的宮本武藏的牙齒冒電。迅速地用刀架起身體，這個劍聖是真的很興奮很興奮，這種敵人當真是睡了幾百年才有辦法遇到一個，如果還嫌棄的話就……未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/464.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/464.html轟！明明是風和日麗，在這一望無際的草原上卻響起了無數令人費解的雷聲。那雷聲不是從天上打下來的，而是從一個年約七十的老人身上不斷釋放出來的。轟轟轟轟，那些大大小小要命的雷全轟向一隻神奇的老貓。而老貓不住閃躲，揮動著毛都快掉光了的老尾巴將快要打到身上的雷電給掃開。有時老貓怪叫幾聲，同樣從身上轟出反擊的雷電，朝老人身上招呼，而老人有時閃躲，有時用手上的劍形雷電將老貓發出的雷電給架開。一人一貓都用雷電轟在彼此身上，看似戰鬥，其實隻是驚險的練習。那老人當然不是普通的老人，而是比現在年輕半個世紀的聶老。從三歲開始，聶老最一開始學的咒術是斷金咒，然後是火炎咒，再來是大明咒、鬼水咒、聽木咒、土吞咒……每一種咒術對他來說都是易如反掌的玩具，隻要他認真起來，一個月內就可以掌握新咒術的變化關鍵，再一個月就可以超越原領域的所有人。到了四十歲，根本無人是聶老對手。終於白線兒從華山之巔將他喚了過來，親自教他最終極的咒術，雷神咒。四十歲的聶老自信滿滿地進入了雷神咒的領域，學了十年卻連電燈泡都點不起來，又過了十年，他才對雷神咒開了竅，但饒聶老是何等的天縱奇才，也隻能將雷神咒使的差強人意。又過了第三個十年，聶老的雷神咒才真正有“雷神駕到”的架勢，這時聶老才獲得用雷神咒與白線兒對打的資格。也就是現在。轟！老貓蓄滿雷電的尾巴攻勢千變萬化，而聶老手中的雷電攻勢同樣層出不窮。但打了又打，卻漸漸看出兩者施咒的相異之處……老貓暫緩了攻勢。“小聶，你似乎太執著將雷神咒拘泥在劍的變化上。”對聶老說話還帶著教訓口氣的老貓，當然是當今獵命師唯一的領袖，白線兒。“……”聶老跟著停手，思索著白線兒方才的告誡。的確，自己駕馭的雷電常常都處於“雷劍”的狀態，雖然長短伸縮自如、威力大小得心應手，卻還是僵固在“劍的形態”，以“兵器互擊”的方式與白線兒的尾巴雷電比拚。白線兒點點頭，說：“再來。”閃電又開始互擊起來。這次聶老刻意地用了許多“不是劍形”的雷電攻擊，比如雷崩、雷轟、雷殘、雷索、雷風暴等等，也用得相當之好……就跟獨自練習的時候一樣。但打了片刻，當白線兒的尾巴放出的閃電越來越強的時候，聶老又不自覺地用了許多的雷劍招式，而且越使越快，越快越順——越順越強！到了後來一百招，竟然招招都是雷劍。招式沒有特殊變化，隻有純粹的劍形，可聶老斬的興發，也顧不得這些了。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/465.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/465.html從小天才橫溢的聶老，心中其實有一個憧憬的男人。要知道，對戰無不勝的聶老來說，可以擁有這麽一個真心憧憬的男人，是一件多麽奢侈的事。可這個接近偶像般的人物，並非比他厲害許多的白線兒，也不是傳說中的史上最強的獵命師烏禪，更非活在神話世界裏的薑公。而是……那一個男人，並不是獵命師，而是一個普通至極的凡人。這個凡人在沒有特殊血統的加持，且在無人教導的情況下，單單靠著自己日夜不斷的努力與挑戰諸方高手累積實戰，竟悟出了先天刀氣，實力大幅超越了當代的劍客。接著，在沒有特殊的個人仇恨下，僅僅是天生的正義感使然，這個男人在充滿吸血鬼的東瀛國度當起了獵人。沒有夥伴，沒有戰友，沒有終點，他就像一頭孤獨的魔獸，在怪物掌權的國度裏四處獵殺怪物本身，越獵越強，其名聲之大震動到東瀛之西的神州中原。當年聶老的曾祖父為了親眼一睹這個東瀛最強、且唯一的吸血鬼獵人之風采，曾暗中搭船遠赴東瀛。最後他喬裝成一個漁夫，搖著槳，送那個男人到一座海島上與另一個號稱天下無雙的男人決鬥。男人獲勝了，贏得了名動天下的稱號——劍聖。擁有劍聖之名的男人是真正的強者，宮本武藏。十之八九，那一個叫做宮本武藏的吸血鬼獵人不會有自己強吧？雖然沒有憑據，但聶老認為自己在“強”這一點來說，可以是白線兒之外的任何人的，十倍。所以聶老敬佩的並不是男人的強，而是那一個男人強悍的生存之道。宮本武藏不像獵命師一樣擁有神奇的血脈，也沒有來自宗族係統的奧援。他隻是一個人。區區的一個人，卻有區區一個人在吸血鬼國度大殺四方的勇氣。比起那區區的一個人，聶老隻是區區的天才，區區的強。驕傲的聶老很珍惜他對宮本武藏的向往。他一直很想知道強者如宮本武藏最後為什麽會加入吸血鬼的陣營，變成樂眠七棺的武士，他堅信其理由絕對不是被招降。沒有一絲一毫的可能。但又為了什麽呢？沒有人知道，這也是聶老心中的迷。終究肯定是對宮本武藏的這一份欽佩與向往，讓聶老在使用雷神咒的時候，不知不覺用了無數次“雷劍”的招式。在聶老的心中，所謂的最強者，一定是用“劍形”。——就跟宮本武藏一樣。而現在……未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/466.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/466.html轟！“龍噴！”“雷劍！”“疾龍咬！”“雷劍！”“群龍亂舞！”“雷劍！”“龍十字！”“雷劍！”“雙龍閃！”“雷劍！”“龍擺尾！”“雷劍！”“雙龍奔鳳！”“雷劍！”“龍追月！”“雷劍！”“龍牙！”“雷劍！”“龍暴風！”“雷劍！”“群龍亂舞！”“雷劍！”“龍閃！”“雷劍！”身受重傷的兵五常看到目眩神馳，感動的不能自已。而東京五豺在旁邊也看得目瞪口呆，完全沒有要去霸淩兵五常的閑暇。眼花繚亂。這真是太厲害了的眼花繚亂！他們連在一旁呐喊助威的間隙都找不到，更實在地說，這些層級完全不同的家夥必須全神貫注地盯視這一場打鬥，戒慎提防，才不會被突如其來的大招給掃上西天。宮本武藏隨隨便便揮出的一刀，其霸氣都足以劈開這個世界上最堅硬的物質，但他這次的對手是無形無質的雷！聶老此生根本沒有打過超過一分鍾的架，現在卻遇到一個他怎麽打也打不死的頑劣分子，真是美妙得豈有此理！宮本武藏的刀砍中了聶老的胸。聶老的雷砸中了宮本武藏的臉。轟！宮本武藏身後的雲被雷斬成兩半。聶老身後的大廈被刀砍成兩截。轟！到了後來，這兩個超級怪物的招式都沒有名字。根本來不及擁有名字的新招式從他們倆的手中不斷爆炸出來，不……不隻是招式，這根本就是煙花繚亂的力量之戰。“太可惜了小鬼！”聶老的雷劍斬轟了不知名的一招：“如果你不是吸血鬼，我會考慮讓你活過今日！”“小鬼？”宮本武藏不屑的回敬了不曾存在的一招：“我恐怕比你大上幾百歲吧！自以為是的老家夥！”語畢，轟地一聲，兩頭怪物不約而同後摔了十幾步。這不是默契，而是兩個人同時挨了對方重重的一擊。兩人對望。宮本武藏哇哇哇吐出一口冒著血煙的悶電，深呼吸，禁不住又吐了一大口。聶老也不好過，其左手手指疾點胸口三穴，一運氣，從右手指尖將剛剛積壓在胸口的刀氣給逼出。刀氣從指尖射出，砍得腳底下的地表裂痕累累。兩人凝視對方。看似氣氛肅殺的超酷對峙，其實根本就是不得不停下來休息罷了。這場架，從一開始就無關獵命師與吸血鬼的勝負。而是兩個男人之間的強弱。東京五豺，兵五常，隻能呆呆地站在遠處觀看，無法插手。雙刀微顫，顯然用力過度。宮本武藏胸口劇烈起伏，這個大怪物竟然在喘？此時此刻的他，肯定是擁有生命以來最強的時候。因為他遇到了生平最強的敵人。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/467.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/467.html或許在地球表麵，吸血鬼還可以靠著超猛的體質與人類一拚。但遠在地球表麵之上八百公裏的世界，人類的力量是唯一的獨霸。高科技的力量輕易穿透了煙硝彌漫的黑色雲層，軍事衛星的高倍率鏡頭隨時掌握住這一場世界大戰的狀況，當然了，也掌握住阿不思所率領的最強軍團的動態。從城市肉搏戰開始，阿不思的軍團已經連續消滅了四支美軍陸戰隊，其中有兩支美軍陸戰隊軍團接獲來自艦隊的指示，及早避開了阿不思來襲的動線，不戰而退，以免更多無謂的傷亡。而現在，阿不思才正要麵臨真正的挑戰。“夠了喔阿不思，今天是你的製裁日！”中國龍獵人團團長蕭離，冷笑將一個揮拳過來的淚眼咒怨成員一刀斬殺。陸戰隊遠遠避開，但蕭離率領的中國龍獵人團卻根據衛星情報反其道攔在半路上，大張旗鼓與阿不思對決，他們擁有全世界最多的編製內獵人，個個都有與吸血鬼貼身戰鬥的經驗，跟陸戰隊不可一言概之。“今天要你們小日本，血債血償！”老西率領的千年長城獵人團，從街道左翼湧入，帶來了毀滅。與解放軍密切合作的千年長城獵人團的老團長，老西，七十五歲的他早已過了黃金時期，但一收到進擊日本的政府命令，馬上全副武裝，第一時間整合千年長城部隊登艦。他的父母都死在殘暴的南京大屠殺，這一次，老西是無論如何都要大鬧一場。對中國的獵人集團來說，這不隻是一場戰爭。這是，複仇！“真抱歉……你們碰上了我心情不好的時候呢。”阿不思一腳將一個倒黴獵人的腰硬生生踢斷，皺眉：“我現在……頭很痛！”心情欠佳的阿不思指揮著淚眼咒怨菁英部隊，在最前方與兩大獵人團的箭頭部隊戰鬥，後方的兩千名牙丸禁衛軍則與潮水般的獵人團打成僵局。對阿不思來說，這真是太心煩意亂了。這個年紀輕輕的天才吸血鬼很強，每一拳每一腳都是所向披靡，踢翻坦克，轟落直升機，然而淚眼咒怨的成員再怎麽菁英，都無法與阿不思的強悍相提並論。雖然剛剛大家將美軍陸戰隊打假的，好不痛快，可現在中國兩大獵人團的夾擊，終於令淚眼咒怨成員開始折損。牙丸禁衛軍也就罷了，淚眼咒怨可是牙丸千軍留給阿不思的嫡係戰友，每一個人阿不思都叫得出名字，此下戰鬥，就是失去了一個又一個夥伴的開始。“五行刀法！”老西的一把胡子都殺成了鮮紅色，神威凜凜：“擺陣！”八百把銀色軍刀閃電般翻滾了起來，以中國的道家“金木水火土”五行相生相克之理，布置出一個極有利於團體作戰的陣勢出來，既不混亂，更能發揮出比跟單兵作戰還要堅強的防禦。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/468.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/468.html雷達上滿是紅色的光點。“報告，透過衛星鎖定阿不思了。”導彈雷達官報告。“立刻毀掉那一整個街區！”安分尼上將做出指示，麵無表情。很抱歉了，老朋友。為了終結戰爭，我必須親手毀掉你的得意門生。“等等，你們這是什麽意思？”來自中國的航空母艦施琅號。“什麽意思？當然是發射飛彈將她炸死啊！”美軍的馬可維奇艦長代替回答。“中國龍與千年長城還在與阿不思的部隊周旋，你們導彈一過去，豈不是一起將我們的獵人炸死？”施琅號的艦長語氣帶著憤怒。“你以為那些獵人在那裏做什麽？真以為他們打得過阿不思？”馬可維奇艦長倒是很不客氣：“為我們暫時牽製住阿不思的腳步，已經是他們所能做的最大的努力了，現在不發射導彈攻擊阿不思的軍團，接下來再也找不到這樣的機會！”“王八蛋！為什麽不是你們美軍陸戰隊去牽製！”施琅號的艦長怒不可遏。“說得好，到底還是你們家的獵人比較厲害，可以牽製阿不思那麽久，久到大家的飛彈都準備好了！”馬可維奇艦長完全不介意扮黑臉，自顧冷血的論調：“曆史會記住中國獵人的貢獻！”“你說什麽！”“我說你們要不要把飛彈也一起準備好，要不等會我們先發射，你們就錯過了蕩平阿不思的那份戰功？”“這算什麽戰功？這是可恥的背叛！”施琅號的艦長大力拍桌。這種爭論實在不是軍人本色。況且，如果不這麽做，最後曆史會由誰來寫，尚在未定之天。剛剛從美國五角大廈傳來的最新消息指出，不隻是紐約曼哈頓淪陷，世界各地的重點城市都傳出了突變型吸血鬼群起攻擊人類的事件……不，那種攻擊規模已非“事件”這一名詞所能形容，而是“侵略”這一字眼。美國舊金山、巴西熱內盧、法國巴黎、西班牙馬德裏、德國柏林、南非開普敦、新加坡、英國倫敦、中國深圳全都莫名其妙出現了突變型吸血鬼的“蹤跡”。一開始隻是“蹤跡”，但隻要過了“一個小時”，就會爆發出無法阻擋的吸血鬼狂潮，這種突變型吸血鬼就像失控了的病毒，不僅感染人類，也同時二度感染了原來的在地吸血鬼，一個小時之內就滾成了大災難。不得不承認，若純以區域戰爭的型態較勁，吸血鬼很難勝得了人類聯軍的科技力，就如同此時日本血族的困獸之鬥。所以吸血鬼在戰區之外發動的“感染戰”是一種理所當然的反擊。這種在日本境外突然爆發的吸血鬼狂潮，足以顯示出日本這一波攻擊是有備而來，如果下手不狠一點，處處顧忌常理與道義，人類就不會有勝算。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/469.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/469.html“長官小心！”又一個淚眼咒怨成員赫然擋在阿不思左方，以肉身擋下了一枚火箭炮。爆炸，血肉四濺。從剛剛到現在，這已經是第六個淚眼咒怨成員為自己獻身了。“誰要你擋了？”阿不思卻氣到翻白眼，一拳將來襲的獵人掃開。那種火箭炮即使正麵挨上了幾發，也隻是痛一下痛一下的程度而已，幹嘛要犧牲生命為自己擋？小蝦米的忠心邏輯真是無可救藥。心煩意亂的阿不思，發現身邊的淚眼咒怨夥伴死傷過半，忍不住拳上加力。“你的對手在這裏！”負責催動五行陣陣形的老西，終於來到了阿不思的左方。“般！若！掌！”一道積蓄了畢生功力的掌風壓得阿不思的五官表情都變了。老西心知肚明，這一掌當然要不了阿不思的命，自己也絕對不是阿不思的對手。但，加了蕭離可就未必了！“冷山刀法——虛空斬！”蕭離的刀從阿不思的右方逼近，如一條咬著寒氣的龍，勢如破竹。阿不思是傳說。但這兩大獵人團的團長，也是傳說等級的人物！“很好！”阿不思左拳直接硬擋住般若掌，腳底路麵爆開。同時她右肩一鬆，右拳鞭一樣重重甩向地麵。拳勁深入地層、再竄出地麵時威力更倍，衝向蕭離腳下。不硬碰，蕭離變招躍起，從空中如雷霆斬落：“飛龍斬！”此時老西已被阿不思給遠遠震開，但陣形就是陣形，不因一個人的後退而瓦解，十幾枚火箭炮趁機從阿不思的四麵八方轟了過來，在核心轟出驚人的爆炸，濃煙滾滾。沒有猶豫，阿不思根本不會被這種火箭炮給幹掉，蕭離的刀高高斬落。“出來！”蕭離這一刀很威。濃烈的煙氣被強大的刀氣衝破，露出了站在中間的阿不思。立在原地的阿不思正打算以拳硬受了從天而降的這一刀時，蕭離背影後方的天空，出現了十個急速下墜的甩尾黑點。比起蕭離正自斬落的霸刀，那些急落的冒煙黑點更加危險！！阿不思大驚：“大家快閃！”仰著天，手掌酸麻的老西目瞪口呆：“……這是？”順著眾人訝異的目光，蕭離忍不住回頭。那是，咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻——轟隆！這一高躍，蕭離再也沒有落下地。十枚以“正義”為名的巡弋飛彈傾注在這一場大混戰中，霸道地帶來了淩駕在肉搏戰之上的火焰與震動，灼熱，崩解，痛苦與死亡。巨大的爆炸力讓剛剛雙方的浴血戰鬥變成了一場蠢不可及的無勝負打架。火雲直衝天際，照亮了整片汙濁的天際。這個街區完全毀滅了。什麽五行大陣？什麽超級獵人？什麽牙丸禁衛軍？未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/470.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/470.html“報告，沒有發現生還者。”導彈雷達官不斷格放又格放、搜索又搜索從軍事衛星傳送下來的畫麵。人類的艦隊聯軍還是很有默契地保持了許久的沉默，以示對犧牲者的敬意。安分尼上將凝重地看著同樣的畫麵，他的神色當然不得意，卻也並不哀淒。這是戰爭。打輸一場戰爭有很多種理由，無限種可能。但若想打贏戰爭，方法隻有一個，那就是——不計一切代價毀滅敵人。如果你想當一個百戰百勝的將軍，意味著你不計一切代價的次數比所有人都還要多，意味著你對勝利的虔誠，意味著，你一定要贏的責任——如果大量的犧牲者還是無法帶來勝利，那麽下令犧牲的指揮者，就連“為了勝利不計一切代價”的責備都無法得到，一切的犧牲都是白費與愚蠢的。“安分尼上將，這筆賬，我會再跟你算清楚。”施琅號的艦長咬著牙。“勝利後，悉聽尊便。”殺了阿不思，安分尼上將還是無法解除對著一場戰爭的不安……“長官……接下來的作戰策略該怎麽……調整？”說話的是誰。牙丸無道根本沒有看。這個掌握地下皇城最大軍權的吸血鬼閉著眼睛，陷入了沉思。才剛剛取得了打仗的權力，現在，這場仗卻脫離了權力的算計。阿不思的部隊失去聯絡，剛剛那一記連地下皇城也劇烈震動的大爆炸已經說明了一切。這是難以忍受的挫敗。麵對全世界人類的群起圍攻，這個亞洲最文明的城市到處都是紅色警戒，這個國家已經失去了繼續生存下去的希望。吸血鬼最強暗黑帝國的曆史，終於要終結了嗎？該是準備和談的時候？牙丸無道沒有睜開眼睛，默默盤算著如何從和談裏維係自己的權力……〖遺落之矢命格：情緒格存活：一百年征兆：不管是橡皮擦還是千元大鈔，你發現身邊的東西經常不翼而飛，即使想起來東西放在哪裏，回去找也常常找不到，簡直丟得莫名其妙。特質：命格吃食宿主遺落東西的痛苦心情而茁壯，如果宿主遺失了越心愛的東西，就會越心疼，越心疼能量就越強，所以一旦宿主遺失了汽車或女朋友，命格將會大幅增強能量。進化：失城（張智斌，台北市，不再受兩小無猜條款保護的悲慘十八歲）〗未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/471.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/471.html這真是太勉強了。長老白喪的獨眼巨人拖著狼牙棒，一路在大廈間狂殺狂打，根本是無敵。以巨人目前的行進方向筆直前挺的話，最後終將來到人類聯合艦隊麵前，到時侯一個狼牙棒朝軍艦甲板打下去，雖說是幻術，也肯定會引起美軍翻天覆地的集體暴斃。“單靠人類的軍隊是沒辦法對付這種幻術的，就算出動戰鬥機轟炸，也隻會炸到自己人。”說話的人，是氣喘噓噓的獵命師鎖木。他的斷金咒對獨眼巨人一點傷害也沒有。“是嗎？我不覺得加上我們，就可以跟這些獨眼巨人一拚啊。”書恩語氣無奈，有些事根本不必嚐試就知道一定失敗。鎖木，書恩與倪楚楚三個獵命師，終於在這裏碰上了這些巨人。碰上了，怎辦？根本沒輒！“我的能力隻有剛剛的兩成不到，沒辦法把施術者找出來，但要蟄斃這些巨人，所有的蜂毒加起來也不夠啊！”倪楚楚艱辛地說。連續與強敵戰鬥，長老護法團之一的倪楚楚早就無法保持最佳狀態。況且倪楚楚剛剛試過了一次，將所有咒蜂集中往巨人的耳朵裏鑽。直接在巨人耳道中下針。結果巨人不敵蜂毒，大叫倒下，靠著高樓大廈口吐白沫死掉。但死了一個獨眼巨人又如何？在大家的腦意識深處裏，馬上又被種下一個新的幻術果實，迅速開出了一個新的巨人。現在，總共有五個獨眼巨人在逛大街，沿途摧毀膽敢攔路的美軍軍隊。“怎辦？如果我們擋不住的話，情勢就會被這些巨人逆轉了。”書恩滿身大汗，她所施展的大風咒隻吹得動巨人的眉毛。“我還有一招，但那一招本來是保留給跟徐福同歸於盡用的……”鎖木心有不甘地說：“事到如今，想製伏那些巨人也隻能夠依賴這一招了。”倪楚楚知道鎖木口中號稱可以跟徐福同歸於盡的那一招是哪一招，但身為獵命師的她心底其實不大相信這個世界上真有“這一招的存在。”因為，那實在是，太唬爛了！“找好位置。”倪楚楚抬頭看著大廈之巔：“在那上頭對吧？”“時間不多。”鎖木點頭：“大家上去！”三人飛身快躍，在傾頹冒煙的大廈間不斷往上，最後來到附近最高的一座大廈天台，這個高度可以看清楚五個獨眼巨人從遠方慢慢往這裏走過來。鎖木肩上的靈貓喵了喵，一抖，血咒紛飛。一道飽滿能量的命氣灌入鎖木的身體裏，令鎖木直打哆嗦。趁著還沒被這股巨大能量壓垮，鎖木迅速將血咒重新塗好，將奇特的命格牢牢封印住。集中意念，鎖木單手擎天。那大無畏的姿勢，簡直就是想將命格的能量射上天際似地。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/472.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/472.html距離地球兩千公裏處的太空上，並不隻有美國人的衛星。還有專屬於Z組織的多用途衛星……總計兩百六十多顆，數量驚人。“阿不思……”凱因斯眯著眼睛，激動地咬著快要流血的手指：“就這樣被炸死了？”百慕達三角洲的海底深處，Z組織巨大的海底城：Z-Base。巨大的環場熒幕以多重分割畫麵，將這一場戰爭钜細靡遺地播放出來，每一個環節，每一場戰鬥，每一場精彩的單挑，每一次的偷襲……凱因斯都不想錯過。安倍晴明與服部半藏在大海上與白線兒的戰爭級對決，魔王義經的地底大複活，美軍陸戰隊與牙丸軍團的街道戰，白圓超無聊的沒梗佛舞，兵五常與東京六豺的絕境之鬥，上官無筵與風宇的命格相克之戰，聶老與宮本武藏的英雄對決，烏拉拉獵命師一行人與平教經的火來箭去，烏霆殲與弁慶軍團在大街上的雙雄搏殺。Z組織的衛星上甚至裝載了精密的“腦能量感測係統”，能夠即時將肉眼無法捕捉的幻能量以動畫的方式重新呈現，不隻足以描繪出“氣”，還能夠具現化陳木生與白氏貴族的幻術戰鬥內容。簡單說，這簡直就是一場盛大隆重的戰爭轉播。而現在，獨享這場戰爭轉播的唯一觀眾凱因斯，表情很痛苦。一代超強，牙丸阿不思，就這麽被人類的導彈給蒸發了？這點倒是大大超出了凱因斯的預期。原本凱因斯是想讓擁有“內核子動力”的赫庫力斯與阿不思好好單挑一場的，標題可以這麽下：“第三種人類的第一猛將，對上吸血鬼首席超強”，不管誰勝誰負都無所謂，隻要比賽精彩就值回票價。現在，這個肯定超好看的年度大戲卻被“非常擅長犧牲同伴以達成任務”的人類聯軍給破壞了。這種感覺真好像是，好不容易等到了期待以久的電視節目要上映了，拚命推辭種種邀約衝回家要看，結果一打開門，卻發現放在客廳的電視機被小偷偷走的感覺一樣！凱因斯很生氣。非常非常，非常非常地生氣。“發射導彈發射導彈發射導彈……發射導彈？發射導彈發射導彈發射……”罕見碎嘴的凱因斯決定給予人類聯軍一個教訓。他走到那一台由上萬枚M晶片組成的超巨大機械前麵，將自己的腦袋移動到那一個末端鑲嵌著環狀金屬的雄奇手臂底下。那環形金屬像極了一頂超現代的頭罩，一道紅色的珠光在環狀金屬上慢慢遊動，越來越快，越來越快，到最後嗡嗡嗡嗡急轉了起來。這台毫無美感可言的怪獸機器足足有三層樓那麽高，過去僅僅是幫助凱因斯將腦波“增幅”十萬倍，製造出比擬白氏貴族使用的幻術，讓這些幻術與Z組織創造出來的第三種人類戰士戰鬥，不僅可以訓練那些戰士，還可以讓凱因斯快樂地打發時間。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/473.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshiba/473.html最近這幾年來，我的人生出現一些變化，造成我很大的困擾。困擾往往伴隨著甜蜜的果實，所謂的甜蜜果實也就是這幾年我的小說越賣越好。但我不是要假裝抱怨我的小說賣很好有什麽問題，小說賣得好，我當然很高興，然而小說之所以大受歡迎，其實都多虧了學校老師的大力幫忙，因為不管我寫什麽題材，學校老師都會說：“拜托不要再看九把刀的小說了，沒營養，看了國文會變爛！會！變！爛！”學生就是這樣，在我還是中二生的時候，老師常常對我們咆哮：“不要再看金庸小說了！看再多——考試！也不會！考！”的時候，我就自動在腦內翻譯成：“考試都考無聊的東西，所以不會變成考題的書一定都很好看耶！”所以我就給他狂看金庸小說，果然非常好看，然後幹考試真的不會考。總之老師對我的批評依舊造成了反效果，好像我的書特別好看一樣，學生常常在抽屜裏把我的小說傳來傳去，書被沒收了就再買一本，導致書的銷量莫名其妙地居高不下，這都是老師的功勞。（希望老師永遠不要將我的小說變成指定的課外讀物強迫學生去讀，否則學生一定會覺得我的書很難看~~）不過為了好好教育出不看九把刀小說的學生，使命感強烈的老師決不能輕易放棄。為了證明我是一個貨真價實的爛人，思想有問題，或根本沒有什麽思想，學校老師常常邀請我去大禮堂演講，好逼我在台上公開出糗。沒想到我的演講也很受學生歡迎，大家聽完演講之後大為振奮，紛紛發誓要成為對國家社會有貢獻的民族英雄，讓學校老師大為挫折，尤其學生們在演講過後的國文作文考試上都有不同凡響的表現，更是將全校老師逼到絕境。比如有一間優秀學校出的作文題目是：“生命中最重要的一次轉機”。這的確是個非常正麵又有營養的題目，剛剛聽完演講的同學無不振筆急書……生命中最重要的一次轉機/張琦玉我生命中最重要的一次轉機，其實隻有一次轉機。那是去年夏天我媽媽帶我們去德國法蘭克福找爸爸（這次媽媽說他可能是我們的爸爸，但我們去過之後才發現不是，真的有給他傷心到，不過那個德國人人蠻好的，沒有趕我們走，還帶我們到處玩，一開始媽媽是有一點難過，不太說話，不過後來也好了，我問媽媽為什麽心情變好，媽媽說是因為這個德國人每天晚上都有認真幫她打針。媽媽還說，如果這次很會打針的德國人不是真的爸爸，那我們的爸爸十之八九是一個法國人，媽媽說他更會打針，所以明年暑假我們可能要去法國找爸爸，希望是巴黎，我想去看那個鐵塔）的時候，我們在香港的機場轉機，那次轉機有六個小時的時間，真的好久喔，本來以為會超無聊，幸好香港機場很大很好玩，還有很多奶油豬仔包可以吃，還有……（以下省略五百字）未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/474.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/474.html暴風雪裏的第七時間區。時間塔前，預計上演這個世界最後的一次戰鬥。白線兒，烏霆殲，銀荷，穀晶晶，穀亮亮，他們是最惡名昭彰的恐怖分子，任何驚世駭俗的罪名都樂於背負，隻為了在這一關鍵時刻站在這個地方。麵對來犯的強敵，一千名最精銳的福音軍嚴陣以待，卻沒有再進一步往前壓。因為他們知道不得剝奪偉大領袖戲弄玩具的樂趣。火焰直射天際。“這一天，來得太晚。”烏霆殲劍眉直豎，斷臂之處的惡魔之爪，緊緊握著一股憤怒的能量。這股能量，強烈到連一旁的白線兒都全身豎毛。“我完全同意。”其眼前的最後大惡魔，笑吟吟地按下麵具兩側的按鈕。每一個時間區裏受福音軍管轄的區域，每一道被電子通訊儀器搜集而來的腦波能量直衝至大氣層之上的十多枚軍事衛星，軍事衛星接收了上億人的腦波能量後，再往下暴傳至這一張麵具裏，凝聚成無人能擋的招式。在這個不成時代的時代，大惡魔還有另一個名字。救世主。就在東京被核彈封印、全世界的“時間”堂堂邁向奔潰之際，國家級的公權力蕩然無存，無國界概念的Z組織順勢崛起，其強大的實力幾乎在第一時刻就取代了舊有政府機製的運作，它為這個世界提供了新的解決方案。為了在吸血鬼橫行遍野、核輻射無限擴散的醜惡世界生存下去，弱小的人類，必須再一次進化。而Z組織不斷強調，在進化的曲線上。“演化”是弱者不得不的手段，太過緩慢也過於依賴環境，但強者。則能強勢“突變”！“第三種人類”，就是Z組織提供的突變唯一解。為了示範第三種人類的優秀基因，由在“東京大決戰”立下顯赫戰功的“灰色十字架”作為開路先鋒，在每一個時間區裏進行種族大清洗，不僅殲滅許多吸血鬼建立的永夜國度，卻也毫不留情毀掉由舊人類組成的新聯盟，Z組織為被其征服的城裏舊人類，進行免費的基因升級計劃——通通升級成優秀的灰色新人類。四處攻城掠地的灰色十字架，世人稱其“福音軍”。福音軍的領袖，則被冠以救世主之名，授予撰寫曆史的權柄。凱因斯。救世主凱因斯。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/475.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/475.html“結束吧！”烏霆殲暴喝，揚起惡魔之爪重重抓向戴著奇怪麵具的凱因斯。“很不錯的一招。”凱因斯笑道：“唯一的缺點是，怎麽還是這一招？”瞬間，一隻能量化的巨掌憑空從凱因斯的身後轟出，硬接惡魔之爪。巨爪對巨掌，迸散出的能量射線震裂了腳下大地。如果巨掌隻是單純的幻術，根本就接不了烏霆殲這一爪。——可現在，巨掌與巨爪幾乎是硬碰硬的真正對轟！幾千年了，神秘悠遠的Z組織針對獵命師與吸血鬼兩族研究已久，他們一直都在尋找可以複製這兩族長處的方法，好強化他們接管世界曆史的實力。他們戮力研究血族神速自我療愈的頑強體質，發明出相克的灰色基因加以對抗。他們研究白氏貴族不可思議的幻術能力，大費周章打造出一係列的科技技術用以捕捉全人類的腦波，再虛造出更淩駕在白氏貴族之上的幻殺。他們同樣研究獵命師古老的奇術世界，研究命格的能量形式，研究如何捕捉命格，研究如何儲存命格，甚至研究如何複製命格——盡管產生效用的時間有限，但這種研究成果終究連獵命師也自歎不如。他們也研究獵命師各種屬性的咒語，試圖憑空製造出火焰、瞬間金屬化身體、無中生有神話般的昆蟲、藉水施展空間重送的功能等等，雖然常常失敗，但偶有重大發現。在東京大決戰之前，Z組織還隻能用怪獸般的巨大機械捕捉全人類腦波，以製造各式各樣逼真的幻覺經驗。但在東京大決戰之後的二十年，Z組織已經能將搜集而來的腦波轉化成更純粹的能量，再將這股純粹的能量提升成——咒！同一時間，位於海底城裏的巨獸化大型機械，突變成了一張簡約設計的麵具。隻要凱因斯在任何可以接收衛星信號的地方戴上那一張麵具，就可以任意將全世界人類的腦波挪為己用，隨心所欲將過去施展出來的“幻覺”，咒化成真正的“實際招式”。凱因斯的想象力如何層出不窮，他能咒化出的攻擊形式就有多豐富。凱因斯掠奪到的腦波有多強，他能咒化出的攻擊就有多強。約莫五年前……或是六年前？窮極無聊的凱因斯親自前往收拾惡名昭彰的烏霆殲時，就用了同一招巨靈神掌，將烏霆殲整個打飛。當時凱因斯沒有乘勝追擊，將重傷的烏霆殲擰碎，而是勉勵烏霆殲幾句就走，因為在這個福音軍早已征服所有時間區的世界裏，敵人遠比仆人還要珍貴一百萬倍。尤其像烏霆殲這種潛力無限的怪物，更要悉心嗬護。烏霆殲果然不負期待。現在，烏霆殲不僅卷土重來，還帶著幾個厲害的夥伴攻破不同時間區的時間塔，將Z組織好不容易搜集起來的、無比珍貴的“平衡時間”給奪走。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/476.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/476.html“迷惘”這個名詞，在東京大核爆前，對凱因斯來說真是陌生又難解。他從來沒有在夢想的追逐裏迷失過，沒有被世俗的高尚虛名**過，凱因斯很清楚，他的樂趣並非成為一個救世主——隱隱約約的前世意識裏，凱因斯體驗過成為救世主的寂寞、孤高，以及無聊，那些悔恨都殘留在他的現世靈魂裏……絕對不想再來一次！是的，“重新計時”的凱因斯千方百計地，就想成為將這個世界踢入混亂的大魔王。他做到了，做得很好。曆史上沒有人比他把大魔王這個角色幹得更出色。凱因斯先是隱藏自己的勃勃野心加入Z組織，以超快的速度在Z組織裏崛起，在年輕時期就取得了操縱權力的密術，一一清算了太有正義感與使命感的夥伴，最後控製了Z組織的領袖莫道夫，讓莫道夫成為他的傀儡，他躲在幕後專心將這場毀滅世界的遊戲做得更好更精致。他利用Z組織為了維係世紀和平累世努力的科技成果，與逼近無窮盡的資源，打造了屬於他邪惡夢想的藍圖。他甚至發明出天馬行空的“第三種人類”，在吸血鬼的威脅陰影下推動人類的集體突變——這真是邪惡的最高藝術！不過意外中還有意外。意外地，第三種人類實在是出乎意料的太完美，除了灰色在審美觀上見仁見智外，第三種人類的體質堪稱完美，在各種嚴苛環境中都有極強的適應力，免疫係統也無可挑剔……“我的天！沒有笑點，這一切算什麽呢！”凱因斯一度崩潰。他死求活求第三種人類之父杜克博士接手後續研究，務必將一些可笑的缺陷置入第三種人類的基因裏，讓第三種人類的基因裏充滿一些小小的“趣點”，並讓這些趣點淹沒了第一世代人類的模樣。凱因斯策劃著一場又一場的陰謀詭計，製造矛盾，強化對立，尖銳衝突，最後引爆地球史上最駭人的核子戰爭。他必須承認，就在一千枚核彈飛向東京的那一刻，他還真意料不到人類文明沒有因此毀滅。奇異的微黑洞不僅打破空間的法則，也讓不同地區的時間現象出現大異常。慈悲的地球，終究允許了可悲的人類在她的地盤上苟延殘喘。身為一個大魔王，凱因斯有責任把這個世界弄得更慘，對此他不遺餘力，讓原本以為“再悲慘也不過如此”的人們一次又一次承認自己對“慘”的想象力實在太貧瘠了。但身為一個大魔王，凱因斯也有責任接受英雄的挑戰。他很努力地在時間毀滅的新世界裏尋找正義的種子，他渴望被挑戰，渴望心中出現真正的危機感，但不管是人類還是吸血鬼，殘餘勢力都好薄弱，通常隻需要出動福音軍稍微打一下下，無城不破，無國不滅。幸好有烏霆殲。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/477.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/477.html“臭貓，我問你，穿越時間是否可能？”第五時間區邊境管製區，早已失去動力的各式各樣戰鬥機橫七豎八地躺擺著。這裏是人類軍武的庫藏之一，堆滿了許多當年來不及飛進東京送死的戰鬥機，在此時的世界裏，也少有人有能力駕馭它們跟福音軍對抗。盡是廢鐵。烏霆殲躺在冰冷的一隻機翼上，凝望著不屬於這片大地的詭異星空。白線兒端坐在香氣四溢的營火旁，為剛剛成為晚餐的突變三翼虎默禱。“或許可以吧。”白線兒幽幽地說：“但就因為或許可以，所以穿越者在改變過曆史之後，沒有人會知道自己正在經曆的曆史其實是被改變過的模樣，於是穿越時間型的命格是否實際存在，一直是未定之數，隻能說……這世上若有這種異類命格的話，一點也不奇怪就是了。”“哼。如果我拿到足夠的時間，你有沒有辦法把我送到過去？”“送到過去？比如……”“我要回到大核爆前的東京。”白線兒點點頭。不需要問，也知道烏霆殲想回到大核爆前的東京，跟解救東京一點也沒幹係。“如果真有那麽多的時間能量，還得配合傳說中的扭轉時間型的命格才能裝載那些能量啊，但那種命格根本無從找起，或許還真是不存在吧。”白線兒直話直說。“如果有煉命師將那種命格無中生有呢？”“那我們還是得找到煉命師才行。”白線兒歎了一口氣：“而且，也得是一個有天縱英才的絕頂煉命師，才能打造出符合我們需求的特殊命格。隻可惜，我認識的幾個煉命師在核爆後都找不著了，多半是死光光了吧，要不，就是被微黑洞送進不同時代的次元了。”“有一個懂得煉命的吸血鬼或許還沒死，也沒被核爆吹走。”烏霆殲思忖著一個可能性：“據我所知，東京大核爆前他已自我封印在一個時間感很古怪的特殊結界，如果我們躲進異度空間都能活下來，他在那個結界裏也能活下去實在不奇怪。我這隻怪手，就是他用厄命打造出來的武器。”“唔！”白線兒點點頭：“……一個懂得煉命的吸血鬼？”他見識過烏霆殲的惡魔之爪，這真是相當聰明又厲害的武器，如果那一個吸血鬼可以將足以毀滅烏霆殲一千次心智的厄命煉造成武器，而這武器居然還可以不斷吸收烏霆殲吞噬的更多厄命來強壯自己的話，那頭才華橫溢的吸血鬼，其名字一定叫……“那頭自以為是的吸血鬼，一定叫J吧？”灰獸，並不是單指一種形態的新物種，是Z組織采用第三種人類的基因混合猛獸新製成的所有混種生物的總稱。灰獸的起源，靈感來自於血族強韌的基因延展性，血族偶爾會將猛獸的基因混合進同類的體質裏，因而誕生怪異的新強種，Z組織認為甚有參考價值，於是更加積極實驗，變本加厲。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/478.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/478.html無意義的時間流逝，流逝，流逝。烏霆殲以及他的“夥伴們”，經曆了無數次以戰爭為規模的戰鬥，好不容易慢慢將各大時間區的時間塔逐一攻破，將咒化而成的時間型命格通通放進白線兒的身體裏，儲存起來。而在特殊結界“打鐵場”裏破繭而出的J老頭，也終於在無數次失敗中找到珍貴的煉命之道，客製化出了“理論上”可以載馭宿主飛躍至過去時代的命格——他將其取名叫“重逢的火焰”。“重逢的火焰”也一並被放進白線兒孱弱的身驅裏，究竟J老頭的終極手藝能否產生預期中的作用，答案，隻有等待所有時間能量都收集完畢後啟動，才能得到印證。現在，除了眼前的第七時間區外，所有時間塔都成了空蕩蕩的廢墟。隻要打敗這一個眾所皆知的大魔頭，就能搶到最後的時間拚圖！“火炎咒——大火流！”烏霆殲掌上吹動的火焰，像張牙舞爪的炎龍，卷向凱因斯。“除了你們同伴的招式外，我有時候也會想，說不定……中國武俠小說裏的降龍十八掌，大概就是這麽打的……”凱因斯興奮大叫：“見龍在田！”想像成咒，咒成絕招！一招從武俠小說裏迸發出來的見龍在田，試圖將火炎咒的大火流攔了下來，卻瞬間抵擋不能，掌氣整個被火風吹散。“火炎咒太強啦——亢龍有悔！”凱因斯左手成勾，右手斜斜一引：“戰龍於野！”雙掌齊下，這才勉強將烤焦大地的大火流給擋了下來。烏霆殲當然沒有停手，他絕對不會停手，火炎咒的招式源源不絕，偶爾還轟出惡魔之爪凝碎凱因斯的攻擊。麵對這麽棘手的挑戰，凱因斯當然是又感激又開心地接下，將他想像中的降龍十八掌一一使全。“飛龍在天！”“突如其來！”“利涉大川！”“震驚百裏！”“或躍在淵！”“笑言啞啞！”“時乘六龍！”“損則有孚！”“戰龍於野！”“履霜冰至！”“見龍在田！”“雙龍取水！”“亢龍有悔！”“鴻漸於陸！”“密雲不雨！”“潛龍勿用！”“羝羊觸蕃！”“神龍擺尾！”當降龍十八掌從武俠幻想飛躍而出時，其正義凜然的架勢與傳說中至剛至陽的威力，都被凱因斯賦予了強大的能量基礎，與霸絕天下的火焰掌鬥得旗鼓相當。“烏霆殲！你真的很夠資格擔任英雄的角色啊！”滿身大汗的凱因斯忍不住讚許，擊出四掌合一的創新招式：“現在的你，已經進步到連我的想像力的都快跟不上的程度啦！”“你錯了。“烏霆殲一腳痛快將變形的降龍十八掌踢開，反足一勾，撩起強熱的火柱。凱因斯趕緊躲開，使勁反拍一掌見龍在田以攻代守。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/479.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/479.html凱因斯噗哧笑了出來。一道不可逼視的超級強光，如預期從他的麵具頂射了出來。強光繞射成形，呼嘯出九對集全人類想象力之大成的火焰翅膀。一隻敦煌太陽鳥。一隻身形更大、姿態更美、能量更飽滿、光輝更燦爛的——敦煌太陽鳥！凱因斯想像出的敦煌太陽鳥飛衝向白線兒幻化成的敦煌太陽鳥，兩股巨大無比的能量碰撞在一起，並沒有發出驚天動地的震動與爆炸，而是瞬間歸於平靜的寂然虛無。無聲，無息，大氣裏隻剩螢火蟲般的閃閃光芒。全身虛脫的白線兒墜落在地。烏霆殲茫然地看著得意洋洋的凱因斯，一眼，都沒有留給他的老夥伴。銀荷來不及閉上眼睛。她一動也不動的白色瞳孔充滿了悔恨。穀晶晶與穀亮亮默默淌著眼淚，好舍不得看烏霆殲如此了無希望的模樣。穀晶晶感覺到穀亮亮的手變得很冰冷，這才放心地闔上眼，鬆懈了靈魂。未來的戰士們，安息了。至少他們要去的世界裏，不須麵對這樣的惡魔。“剛剛那招一使，肯定有百萬人忽然用腦過度昏死過去！真的是非常了不起的招式，我敢打包票——敦煌太陽鳥，絕對是舉世無雙！”從凱因斯那副喜不自勝的表情看來，他能用想像力召喚出敦煌太陽鳥早在他意料之內，說不定，凱因斯早就沙盤推演過好幾次了，就等著白線兒自以為是的最後一擊。烏霆殲站在原地，完全無法動彈。他並非畏懼死亡。而是徹底的心死。凱因斯能夠召喚一次敦煌太陽鳥，也能召喚第二次。第三次。第四次。他的確有資格讓這個世界變成今天的怪模樣。不僅遊戲規則，就連遊戲機本身都是身為最後關卡的大魔王，為這一場注定徒勞無功的正義遊戲所打造。打從一開始就沒有擊敗他的可能。烏霆殲，默默地擺開姿勢。重心擺低，左拳夾緊臉前，右腳稍微往後一步。惡魔之爪舉重若輕地架在右耳之後。這個姿勢，隻有一個意義。“得了吧烏霆殲，你的身上沒有居爾一拳，要怎麽與我同歸於盡？”凱因斯嫌惡地揮揮手：“光靠覺悟是沒有用的，這種程度不是我要的對決。”烏霆殲左腳用力一踏步，身體擺低略往左翼擺動，惡魔之爪握拳揮出。凱因斯隨意點點頭，變幻想出閃電鐵砂掌用力握住這一拳。此拳失敗，烏霆殲重新擺開架式。“不要隨便失去理智，先聽我說。”凱因斯慢慢走著，不疾不徐地說：“你放心，遊戲還沒有結束，我打算讓你繼續投幣，再接關一次！”烏霆殲瞪著凱因斯的影子，重心擺低，左拳夾緊臉前，右腳稍微往後一步。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/480.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/480.html在這個被戰火嚴重打殘的城市裏，一座搖搖欲墜的高樓大廈上。一個人影正屈膝坐伏在十幾具屍體上，眼神警戒。阿不思。沒能死成的阿不思。這位遍體鱗傷的血族英雌，身上布滿了幹涸的血漬，焦黑的石屑砂礫卡在兀自冒煙的傷口縫裏，她一輕呼吸，砂礫便會微微震動，漸漸滑出恐怖的傷口。阿不思的手上抓著被撕成兩半的屍體，大口大口啜飲著汩汩鮮血，她腳邊堆滿了更多幹癟的殘屍，有的穿著人類聯軍的陸戰隊隊服，有的穿著日本自衛隊的軍服，有的是一般平民老百姓打扮。在阿不思的眼中，能幫助自己活下去的人類，就是有卓越貢獻的好人類。不管阿不思再怎麽厲害，躲過巡弋飛彈的轟炸與隨之而來的致命超高溫，還是太誇張了。……她當然是給救出去的。在血族陣營中，能夠在十枚巡弋飛彈密集轟擊下，即時救出阿不思的人，恐怕隻有奇跡的忍者——服部半藏才能做到。但服部半藏此刻說不定還在大海上漂啊漂的，他能活下去本身就是一個奇跡，恐怕無法再帶給他好朋友阿不思多餘的奇跡。是以，製造奇跡的此人並非血族。“無論如何，你得查出令這個城市陷入滅絕的真相。”站在阿不思旁邊說話的，是一個穿著全套黑色燕尾服，擁有一張絕無可能辨識、也無法被任何人記憶的萬相臉。這一張臉擁有超乎人間常理的力量，在這座城市裏搭救過無數微不足道的性命。而這些被拯救的小小性命，後來都成為了維係這個城市命脈的力量，支撐著這座城市的未來……盡管這座城市，好像正在失去它的未來。這張臉的主人，正是城市管理人。“來不及查明真相了。真相是什麽，我也不在意。”阿不思淡淡地說：“人類跟我們，早已進入決一死戰的程度。最後誰活下來，誰就是真相。”透過生命精華的血紅滋潤，她的力量正在快速回複，這就是吸血鬼可怕之處。不，或許隻有阿不思這種在生死徘徊過無數次的吸血鬼，才擁有這麽驚人的回複力。“隨著這個城市的命運衰頹，我的力量所剩不多。”城市管理人歎氣：“或許滅亡也是這個城市的最終宿命，無法改變。但我的力量，不允許我在任何時候放棄，我會守護這座城市，直到最後一道生息消失。”陡然，大氣劇震。這是……阿不思全身戰栗不已，連眉毛都豎了起來。她抬頭看向天際，超卓的血族視力穿透了雲層，看見了巨大的危險。末日的景象仿佛刻在她的瞳孔裏。城市管理人的身形一下子變得模糊，一下子分裂成疊合不均的殘影，一下子又回複成清晰的人樣，好像是被化學藥劑衝壞掉的電影膠卷。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/481.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/481.html異象。呲呲呲……啪……呲呲……啪……方圓一公裏內的碎石與細小破片，全部帶著藍白色的電氣，懸浮在半空中。造成此一異象的，是一場架。說幹就幹說打就打的兵五常從沒想過，看別人打架，竟比自己打架還要驚心動魄一百倍。兵五常沒想過，連身經百戰的東京五豺也沒想過。令他們看得血脈噴張、幾乎忘了呼吸的這場架，來自獵命師第一強者，對上血族第一勇士，兩大陣營的第一種子選手賽。刀氣縱橫，雷電交加。早已脫離名稱範疇的招式，每一起落，都足以決定勝敗。“接！”除了對上大長老時不得不使出渾身解數的聶老，此時終於用上了百分之百的實力，這可是對自己偶像的最高敬意。“破！”宮本武藏萬萬沒想到，已經強到鬼神皆驚的自己，竟得以再次於實戰中變得更強……強！還要更強！如果無法在下一招中斬出更強的一刀，就一定會敗死！雷光成劍，籠罩住宮本武藏。宮本武藏在雷劍的強大能量中逆向飛馳，手中雙刀硬是將雷電劈開。“再！”聶老殘影成十，雷劍十劈十落。“來！”宮本武藏毫不防禦，一刀砍十。又一轉眼，無法計算次數的巨大爆炸在兩者間翻騰出來。到底過了多久？老實說，這種不分上下的互砍曆時之久，超強的聶老還真的沒有想過。“中！”“離！”聶老知道自己有多強。聶老也知道宮本武藏的高昂鬥誌多多少少可以彌補兩人之間的差距。但。舍棄命格的命運加持，因而能施展出百分之百實力的聶老，本以為自己可以在一百招之後以壓倒性的實力幹掉自己的偶像，偏偏，宮本武藏總能絕處逢生，在幾乎敗死之際揮出更加霸道的一刀，將劣勢扳了回來。刀氣翻疊，強雄近逼。宮本武藏斜斜一刀拖引，將聶老的左手無名指與小指一齊削落。聶老反手疾抓，雷光引爆，宮本武藏的右耳瞬間消失在這個世界上。“好！”“很好！”明明自己比較強，卻無法撂倒比較弱的對方。因為所謂比較弱的對方，一直在不斷變強。真不愧是我的偶像啊……聶老的鬥誌更加高亢，手上的雷劍也越來越強大，仿佛自己也被逼得變強，開始超越了活在上一秒裏的自己。刀氣毫不留情地斬開了聶老的身軀。雷電轟爛了宮本武藏的筋脈。兩人身上無不冒著焦煙與血霧，這種傷勢加在其他人身上，恐怕會立即氣絕。但他們可舍不得死。棋逢敵手，人生難得，多一招是一招。若要倒，也是……“你先倒！”宮本武藏長嘯，人刀合一，化作一個無法命名的招式，飛馳向聶老。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/482.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/482.html雷與刀，拚命與逃命。已拉開一公裏之遠。大鳳爪背著武藏老大，專心致誌、全力以赴、心無旁騖、一心一意以全速逃離，這是他唯一的任務，什麽尊嚴驕傲都不管了，隻要那些東西不能救老大的命，留著有啥用？唰啦！轟！一條將路劈成兩截的十一節棍，還是攔下了扛著宮本武藏的大鳳爪。不妙啊……“很抱歉，雖然我也很敬佩你們家老大，但……”兵五常身上散發出來的鬥氣，沉穩，卻又剽悍。“為了人類，我還是不能讓你走。”現在擁有“絕對無雙”命格加持、兼又實力飛躍的兵五常，絕對不會是大鳳爪所能敵，就算大鳳爪可以勉強與兵五常一鬥，也會錯過將宮本武藏救走的黃金時間-這個時間，可是他所有的夥伴拿血換來的。肩上的宮本武藏已經完全失去意識，他滾燙的鮮血濕了大鳳爪一身。“這樣呢？”大鳳爪毫無猶豫，右手抓住左手手腕，一用力，將左手硬生生給擰斷。鮮血淋漓。這隻陪自己扭殺無數強敵的厲手，大鳳爪沒有眷戀多看一眼，扔向遠方。啪。斷手落地。“不用你動手，我也可以做到。”兵五常一點也沒有動搖。他說的也不假。咚。大鳳爪跪在地上，用力磕頭。這頭磕得之深之用力，就連兵五常的腳底也感覺到震動。為了自己，冷傲的大鳳爪十輩子都不可能跪下來。但現在，大鳳爪的膝跪倒，頭緊緊貼著地。奇異的是，大鳳爪絲毫不感到屈辱。——而這個姿勢，的確是兵五常再怎麽強，也沒辦法得到的東西。沒有說話。兵五常與他的棍，自動讓開了一條路。如果拒絕了大鳳爪的五體投地，即使今天拿下了徐福的首級，人類獲得最終勝利，這輩子，兵五常還是無法原諒自己。……沒有道謝，大鳳爪站了起來。他已經拿了最重要的東西交換。……兵五常看著大鳳爪肩上，氣懸一線的宮本武藏。原本滿臉的血，已被滿臉的熱淚洗開。這就是強者的麵容嗎？這就是自己一直無法成為真正強者的原因嗎？缺乏流淚的理由，缺乏比武道更重要的東西，所以，反而無法變強嗎？兵五常有點迷惘。兩人交錯。躍。大鳳爪肩著宮本武藏躍開兵無常的視線之際，渾濁的天空響起恐怖的巨震。福音軍，是大核爆後世界，Z組織所屬第三種人類的軍團總稱。通常人們認為，灰色十字架是第三種人類的前身，但實際上Z組織一直維持著灰色十字架的部隊編製，被賦予了福音軍精銳的稱號，以紀念灰色十字架在東京大決戰之際在全世界各地所立下的輝煌戰功。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/483.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/483.html吼！吼！吼！一路揮著巨大的狼牙棒，一路踩踏著陸戰隊的坦克與裝甲車，五隻獨眼巨人慢慢走向東京灣海岸線，隻要他們雙腳踩入大海，人類的聯合艦隊便岌岌可危。科技是人類對付吸血鬼最大的優勢，但此刻，所有艦艇上的高科技飛彈根本無法鎖定虛無的幻象，隻能靠著甲板上地對空的雷火快炮朝城市裏一陣亂打，轟得許多大廈支離破碎。而獨眼巨人在不斷坍塌的高樓掩護下，咆哮著，逼近著。駐紮在海岸線上的陸戰隊陣地，是保護艦隊的最後一道防線，卻在獨眼巨人摧枯拉朽的恐怖威力下，顯得如雞蛋殼般脆弱。幽影裏，白喪慢慢加強著自己的幻術能力。“慢慢來……慢慢死……”白喪其實很高興，能遇上這種規模的戰場。也隻有這種種族對決級的戰場，需要白喪如此誇張的幻術登場。現在，白喪在安全的幽影裏慢慢移動，穩定地強化幻能。三隻獨眼巨人在密集的炮火下緩緩跪倒，卻又有三個獨眼巨人從地底裂縫中爬出，還是以五隻足數繼續前進。五支狼牙棒往下重重揮落，數十名來不及逃開的陸戰隊隊員的心髒登時停止跳動。……那五隻獨眼巨人，好像又變大了些。“這個施術者真的很厲害，無法找到他的本體的話，根本撂不倒他。”書恩完全無能為力，她所能做的，不過是用大風咒幫巨人扇扇風。“還沒好嗎？鎖木？”倪楚楚操縱著所剩不多的兩成蜂群，在大廈間尋找著躲藏起來的幻覺施術者，但咒蜂數量大幅減少，且戰鬥已久的倪楚楚精神集中力也越來越差，目前仍一無所獲。也許隻能祈求人類的艦炮亂打，可以一炮隨機命中施術者躲藏的地點？“快了吧……我感覺到莫名的異樣！”鎖木雙手朝天，全身發出灼熱的光芒。在所有獵命師的眼中，都可以看出鎖木身上的灼熱光芒，正隨著他的獨臂射向雲端，隻是雲端之上，是否真有離奇的隕石正要從天而落就不得而知了。此時，五隻獨眼巨人終於踏進了海岸線陸戰隊陣地，將好不容易建立起來的防禦點一舉摧毀，而失去大廈掩護，完全暴露在艦隊炮火下的獨眼巨人，也被漫天艦火給射得體無完膚。大地震動。獨眼巨人倒下了。隻是，新的獨眼巨人又在濃煙烈焰中站起來了。變得更巨大，更強壯，手裏還多了一麵足以抵禦炮火的巨大盾牌。五隻獨眼巨人踩著滿地心髒麻痹的新鮮屍體，舉著巨大盾牌，正式踏入海水的那一瞬間，五隻獨眼巨人的背後，又分裂出另外五個身形更加龐大的獨眼巨人，一共有十個獨眼巨人肩並著肩，在巨型盾牌的掩護下朝人類的聯合艦隊前進。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/484.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/484.html這三個獵命師，正意外扮演著決定城市命運的關鍵角色。“你的隕石再不快點掉下來，人類的艦隊就會被狼牙棒搗爛！”倪楚楚咬牙。“你才是，快點找到施術的白氏！”鎖木難得回嘴。“……不要這樣，我隻能幫你們加油而已。”書恩汗顏。倪楚楚登時睜大眼睛。“來了？”鎖木凝視著天際，他感覺到一股強大的力量正在雲端之巔迅速匯聚起來。這股力量空前強大，強大到……即使這股力量是自己召喚而來，但恐怕遠遠超過了自己所能操縱的程度，他不禁全身冷汗。大氣震動。這股被傳說中的命格召喚而來的力量，豈止超越了鎖木的想象，不斷從大氣之巔逼近東京的“它”，馬上吸引住所有正在東京鏖戰的獵命師之注意力。“我的媽呀！”烏拉拉不自覺抬起頭。“這是……”初十七即使瘋了，也覺得這股從天而降的力量更瘋。“哪來的……哪來的……”穀天鷹捏緊拳頭，拳頭竟在發抖。老麥無語，他隻覺得一切都完了。滿街的火。滿街的，著火的屍體。“？”烏霆殲一拳裂開吸血鬼火燙的身軀，眉頭一皺。他抬頭，那些亂七八糟的隕石是怎麽回事？“從現在開始，這個世界就會脫離預言的範疇了吧。”闞香愁飲著酒，漫不經心地往天空上瞧：“太瘋狂了哈哈哈，幸好我已經先一步醉了。”從走進東京的那一刻開始，就沒有宰過任何一個吸血鬼的闞香愁，他的腦筋比誰都要糊塗，但他的心卻比任何人都要清澈。如果隕石也砸不死他，到時候再考慮動手吧？“這股力量……即使是幻術，也強大到無法抵禦啊……”大長老白線兒也不禁啞然，如果血族白氏陣營中有人可以施展這種等級的幻術，那麽人類聯軍根本打一開始就沒有希望。不，並非如此。大長老白線兒隨即想到，即使血族擁有這樣的幻術，也絕對不會如此無差別地施展在自己的地盤上。睿智的它，隨即聯想到那一個傳說中的命格。終於，天空裂了開來。一百顆巨大的隕石穿過雲層，將滿天黑雲燒成火紅。隕石大小不一，最小的也有汽車那麽大，最大的直徑則有棒球場那麽驚人！第一顆隕石從天射落，擊中了一棟高樓，將意識裏的高樓攔腰撞斷。“我隻是……想要一、兩顆隕石而已啊？”鎖木駭然：“怎麽來這麽多？”“我們全都會死在這裏。”書恩有種隨時都會暈倒的感覺。此時，倪楚楚散落四處搜尋獨眼巨人施術者的咒蜂，感應到了大長老的存在。不，是大長老白線兒刻意喚了倪楚楚的咒蜂找到它。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/485.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/485.html百慕達三角洲，深海。Z-Base。毫無疑問，不須要等到戰爭結束，最強的招式已經揭曉。隻是區區一萬人份的腦波，就匯聚成如此狂霸的幻招，能力範圍圈甚至籠罩了整個東京區，再也沒有比這種“虛假”更加的真實。真實的恐怖。“我不喜歡人類的艦隊，那些飛彈什麽的，實在太礙手礙腳了。”遠在海底城的凱因斯，輕而易舉地操縱著隕石落下的軌跡。有一半的隕石，即將落在人類的聯合艦隊上。“不過，我也不喜歡看一堆雜魚搞的地麵肉搏戰，就讓我幫大家挑選一下，活下來的就是菁英。”凱因斯微笑：“看菁英打架，才是真正的強弱遊戲。”於是另一半的隕石，被分配落在整個東京城市區。帶著環形金屬頭罩的凱因斯，凝視著巨型熒幕上的每一個分割畫麵。凱因斯一微笑，一百顆隕石全速朝大海與東京下墜。海岸線。完全不需要下令，人類的聯合艦隊上每一種叫得出名字的武器，全都朝向天空莫可名狀落下的隕石，瘋狂地轟擊！轟擊！轟擊！十隻幾乎已經走到艦隊旁邊預備大開殺戒的獨眼巨人，也忍不住抬起頭，將盾牌牢牢擋在頭頂上，屈膝預備迎接隕石的墜落。大墜落！太可怕的精神力量了，幾乎將整個天空的弧線都給扭曲了。“想辦法……將隕石扔向更遠的大海吧！”大長老白線兒歎氣。“是！”鎖木大叫，手臂如炮管般將他與大長老的精神力射向隕石群。然而，逼使隕石群下墜的力量實在是太恐怖了，鎖木根本沒有辦法控製隕石的真正落向，隻能將自己這一區天頂上的隕石給噴開，勉強自顧自命的程度而已。在那一刻，同樣以幻覺構成的十名獨眼巨人，其手中的盾牌全被粉碎，連哀嚎都來不及，巨人們像螞蟻般被隕石砸死，灰飛煙滅。巨人們恐怕無法作弊再生了，因為隕石群無差別地墜落在海岸線上，也恰巧擊毀了神秘的幽影屏蔽，將躲在裏頭的白喪給碾了過去。擅長製造巨大而恐怖幻覺的長老白喪，最後卻被更巨大更恐怖的幻覺給殺死，報應輪回，應該也沒什麽好抱怨的吧。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/486.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/486.html隕石繼續下墜，下墜。正飛進東京的安倍晴明，雖然法力尚未完全回複，卻也不得不停了下來。他的妖狐咒眼立即看出這些穿透雲層的隕石並非實物，可那又如何？“這是什麽咒？”安倍晴明大為震驚。沒有時間細想了，咒力籍妖氣神聖顯現，安倍晴明周身紫氣繚繞。十三指結印，魔舌彈動。“大衝魔——陰陽衝擊波！”紫氣化作光彈，綿密地攻擊隕石。然而隕石太過巨大，陰陽衝擊波根本來不及擊碎任何一顆，就任由隕石墜落。安倍晴明隻得倉促地召喚與他定下契約的天地神靈：“大神祇咒——天無邊，海無界！天神允我，百裏風魔！”小風匯聚成大風，大風吹聚成狂風。狂風暴起成兩隻無形巨爪，試圖在半空中抓起隕石擰碎。然而隕石盡管是幻象，可這幻象實在太過巨大沉重，就連風魔爪也無法抓穩，隻能逮住幾顆較小的隕石，在高空中將其互相擊碎聊以作數。“這種招式根本毫無慈悲！”安倍晴明又驚又怒：“那些獵命奇術之人施下的咒，竟如此惡毒！”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/487.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/487.html隕石繼續下墜，下墜。人類的聯合艦隊毫無理性地攻擊幻覺隕石的結果，當然是一場徒勞無功。虛幻的隕石穿透了鋼鐵厚實的船艦甲板，擊碎了每一個人類士官兵的精神中樞，將這些千裏迢迢參與曆史一役的戰士們，永遠地埋葬在他們最信賴的船艦裏。“這到底是怎麽一回事？這……你們到底怎麽了！”坐在F22戰鬥機機艙裏，等候汽油加滿、彈藥補充的雷力，隻能眼睜睜地看著身邊十幾個兄弟神色恐懼地倒斃在飛行甲板上。他從一開始的驚愕，漸漸感到莫名的無能為力。隕石繼續下墜，下墜。從天而落的恐怖摧毀著大海上所有高科技的一切，人類聯合艦隊的統帥安分尼上將，也在這一場亂石崩雲的慘局裏閉上了他爬滿皺紋的眼睛。打仗，有勝有負，也許安分尼上將並不在乎在這一場戰役裏死去。隻是他絕對沒有想過，令艦隊全軍覆沒的，竟不是死敵血族下的手吧？……甚至，這不過是隱藏在黑幕裏，真正敵人的一個輕率決定。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/488.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/488.html凱因斯感覺到，自己的隕石攻擊受到了嚴重的幹擾。他很驚訝，明明馬上就要擊中東京主要城區的五十顆隕石，有過半數以上都被奇異的力量給直接攔截下來，好像有一層厚實又粘滑的超大型薄膜罩住整個東京城區，將絕大部分的隕石給粘了進去、加以消化吸收似地。“有高手！”遊戲狂凱因斯當然沒有惱羞成怒，而是興奮不已。他趕緊在巨型熒幕上的無數分割畫麵裏尋找可能的答案。搭在了精密的“腦能量感測係統”的Z組織衛星群，能夠即時同步“幻能量”與“氣”的具體化影像，因此很快地，Z組織多達兩百多顆正在記錄東京之役的軍事衛星給了凱因斯解答。全東京地表上，最強能量爆發點。“阿不思還活著？”凱因斯極為訝異：“……站在她旁邊的，是誰？”那個“誰”，並非全身被強大的能量給包覆著，在衛星的能量感測下，那個“誰”本身就是一股難以估計的巨幅能源體，從這個巨幅能源體為初始點，激射出柔軟而不規則形體的超級薄膜，嗬護著這個命運滄桑的城市。毋庸置疑，這種防護罩概念的超級薄膜力量，當然出自城市管理人之手。身為城市的數千年靈魂，他竭盡所能攔截了大部分的威脅，卻還是不免讓十幾顆隕石穿透了防禦，重重墜擊著地表上的百萬生命。任何掩體都沒有用了。頃刻，無數老百姓、日本自衛隊與人類聯軍陸戰隊，甚至是專業的獵人兵團，都無差別地死於瞬間泰山壓頂的恐懼。這些隕石群並沒有如凱因斯預期般在東京城區造成更大十倍的傷害，對他來說，要再丟一百顆隕石到東京裏，隻不過是再花五分鍾搜集這個世界上一千萬人份量的腦意識罷了，談不上氣餒。但夠了。“這樣，就夠了。”凱因斯看著巨型熒幕上，重新從一片混亂裏分割出來的戰鬥畫麵。其中有一個畫麵，擠滿了為了躲開不停落下的隕石，碰巧撞在一起的人。那個畫麵，完全吸引住凱因斯的目光！九把刀的秘警速成班（14）Rath，是美國最瘋狂的吸血鬼，沒有之一。沒有人知道Rath在還沒有成為吸血鬼以前的曆史，或許知道的人都已經命喪黃泉，他的瘋狂毫無理性，他的殺戮拒絕提供理由，任何勢力都無法與之談判，隻能祈禱不要不小心招惹到他。Rath之所以擁有眾人公認的頂尖瘋狂，當然得歸功於他擁有眾人公認的頂尖實力，他是絕對的獨行俠，因為曾經與他短暫共事的“夥伴”都被他隨性幹掉，就連吸血鬼的各大幫派長老，也常常成為Rath宣泄瘋狂的目標。總之，神經病。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/489.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/489.html隕石落下，落下，落下。三分鍾前（如果這個失去時間的東京，還有一支可以用的手表的話），殺入東京的凡赫辛獵人團盯上了上官一行人，喜孜孜地聯絡附近的獵人團員，一齊加入狙擊“傳說”的行列。很遺憾，戰局才剛剛開始，誰獵殺誰就變得很模糊——享譽全球的凡赫辛獵人團首次品嚐到逃跑的滋味。然而剛剛那一陣毫無征兆的隕石暴落，中斷了上官一行人將不長眼的凡赫辛獵人團全數殲滅的樂趣——就連上官一行人也被逼著展開生平最快的腿速，在隕石轟落的夾縫裏狂奔求生存，十分狼狽。隕石轟得地表爆裂，高熱的煙塵滾滾。“嚇死我了！真的嚇死我了！”拔腿狂奔中的聖耀氣喘籲籲地說：“我很確定，一定是我身上的爛命讓東京變成這個樣子的，不然哪有可能一下子掉了那麽多隕石！”他今天瀕死複生近百次，身體回複力可說是血族之最，但就連他也沒有把握被隕石直接擊中還能活下來。“少在那邊自以為。”阿海大罵，腳下不停：“這些亂七八糟的怪事早就超出你的爛命！有時間抱怨，不如跟緊一點！”“……見鬼了。”賽門貓一邊拔出卡在肩上的刀片，一邊閃過崩裂飛來的碎片：“明明就知道是幻覺，卻還是不得不閃？”被風宇的刃絲切斷左手的螳螂，剛剛還在幾個半死不活的獵人堆裏東挑西選的，拔下一支又一支的斷手放在自己的斷肩處比對，苦惱著到底要接上哪一支新手的好。現在，螳螂也不忘拿著一支中意的斷手，一邊閃避隕石：“真的好想馬上就接上啊……你們看！這支手是不是長得挺好看的啊？喂！你們根本沒在看啊！”“閉嘴啊你！”賽門貓沒好氣，大步跨過一道深長的地縫。隕石墜落，大樓成疊倒塌，路麵如肝腸寸斷。最強悍的張熙熙與上官肩並著肩，在最前頭領跑，兩人一掌一拳，將前方衝來的隕石碎片全部掃光，沒把握第一時間掃光的巨大威脅，就馬上急轉彎閃掉。“還撐得住吧？”張熙熙一頭亂發，掌上太極勁連發。“這句話竟然是你問我？”上官失笑，拳腿並用。這一切真是太莫名其妙了。若不是想來東京找阿不思“好好聊聊”，正好遇上了世界大戰在東京開打這種瞎事，否則上官絕對不會相信自己經曆的一切。人類確實瘋狂了，就連這種喪心病狂的幻覺武器都做得出來？此時，前方又是轟隆一聲。張熙熙看見對麵街角除了掉下半截噴火的大廈外，還衝出一百多個瘋狂逃竄的人影。仔細一看，那些人影都不是尋常百姓，而是約一百多個牙丸禁衛軍的隊員，他們朝上官的方向歇斯底裏衝了過來，每個人身上都冒著熊熊火焰。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/490.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/490.html“火焰般的男人”不再是一個形容詞。貨真價實的，一個全身燃燒著猛烈火焰的男子，從對街大搖大擺地走了出來。那個男人，那種姿態。即使對方實力弱他無數個層級，那男人依舊用君臨天下的氣勢以一敵千，就在剛剛隕石群不斷砸爛這個城市的同時，他也沒有中斷他一麵倒的大屠殺，照樣在亂石崩雲裏橫掃千軍。那副與世界為敵也滿不在乎的模樣，讓上官的眼睛整個都亮了起來。他不可能沒聽過，有一個窮凶極惡的、不屑國際獵人榜單排名的、總是與火焰為伍的、絕對沒有吸血鬼攔得住他的、失去右手的……如雷貫耳的那一個名字……不過，等等？他唯一的左手拿著那把銀色長槍是怎麽一回事？看來傳說跟事實還是有一點出入啊，上官心想。烏霆殲。手持著烏禪先祖的九龍銀槍，魔威凜凜的烏霆殲。上官難掩嘴角的微笑。“……”烏霆殲瞪著上官，一眼也沒看向旁人：“吸血鬼是吧？”“難得想交個朋友。”上官點點頭：“在下，上官無筵。”“我不跟死人做朋友。”傲氣逼人，烏霆殲的腳下向前蔓延出十數條火線。左手的九龍銀槍，冒著滾滾蒸汽。“很好的回答。”上官莞爾，拍了拍皮衣上的灰屑，手裏多了一柄飛刀。不打不相識，的確是男子漢之間交朋友最棒的方式。可惜，在這種世界毀滅的種族對立點上，這場架，大概是交不成朋友了。——這真是，最差勁的巧合了。賽門貓首先在路旁倒塌的廣告招牌上坐下，點了根煙。螳螂將斷手扔掉，靠在路燈下休息。聖耀有點緊張地挨著阿海坐下。張熙熙聳聳肩，往後一躍，輕飄飄坐在一輛無人坦克的車頂。他們心知肚明。盡管在東京臨時決定要與一向討厭的圈養派吸血鬼暫時合夥、對抗人類壓境的時候，上官一行人就約定好，在這種非常時期可別英雄主義作祟，遇到強敵，務必速戰速決，團結合作是唯一的選項，才能確保每一次戰鬥後大家不至於受到太嚴重的傷。但，上官竟然說了什麽想交個朋友之類的鬼話。“那也沒辦法了。”阿海撲哧笑了出來：“好好打啊老大。”“不要開口要我們幫你啊。”賽門貓吐著煙圈。“我有點怕被波及，我們是不是走遠一點比較好？”聖耀有點恐慌。“老大，可能的話我想要他的手，幫我鑒定一下。”螳螂鄭重交代。“我知道你在想什麽，但這個男人是不會加入我們的。”張熙熙慵懶地整理頭發：“記得一開始就全力以赴啊……老、大。”他們故作輕鬆的旁觀態度，絕對不是看輕烏霆殲。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/491.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/491.html“兩個傳說，過了今天隻會剩下其中之一。”說著說著，上官笑了：“真是太過癮了。”他笑了，手上的飛刀也笑了。上官無筵用來對付烏霆殲的飛刀，沒有一柄是用來裝模作樣打招呼的，第一柄飛刀就朝著烏霆殲的咽喉射去。烏霆殲蛇頸張口一咬，竟將飛刀狠狠咬住，一翻身，左手長槍轟出。“大！火炎咒！”大炮般的火焰從九龍銀槍射向上官的同時，卻沒有僅僅隻將攻擊範圍縮限到上官一人，烏霆殲這豪邁一擊，將張熙熙等人盡數籠罩。“殺！”上官踢破眼前的火焰，簡直不敢相信。“太極——”隨時都在戒備的張熙熙雙手劃圓，氣勁飛逝：“流轉！”張熙熙的太極勁登峰造極，漂亮地將火焰卸到兩旁，替眾人解圍。“一口氣解決你們！”烏霆殲這次又是一槍掃出。火焰如龍，龍鱗四射，的確一口氣一招式對上所有強敵。“瞧不起人！”賽們貓吋勁一拳，吹熄了射向自己與聖耀的火焰。上官瞬間來到烏霆殲後方，又驚又怒地給了他背窩一拳。烏霆殲硬是承受住這足以打穿坦克裝甲的一拳，換來的是，他也來得及回身給了上官一記熱力十足的一吼：“獅火攻！”上官被這火山爆發似的一吼，給衝擊到十丈之外，全身都飆滿了火焰。“鬼影螳螂！”既然對方想一打多，螳螂也不客氣了，欺身一鉤，單臂就將烏霆殲鉤倒。失去平衡的烏霆殲並沒有摔在地上，而是在半空中化作一條迅速翻騰的火龍，火龍形成高熱氣旋攔住螳螂正想開溜的腳步，一槍將螳螂轟出。螳螂全身著火一飛，立刻被張熙熙的太極勁托著。張熙熙左手連挪十數下，將八成的火勁卸除後，順勢將被KO的螳螂往後一送，被最敏捷的阿海給穩穩接住。賽門貓虛虛實實、上上下下、左左右右的身影，在螳螂飛出的時候，已乘機將烏霆殲團團圍住，毫無死角。“果然不是浪得虛名。”賽門貓的聲音從四麵八方鑽進烏霆殲的耳裏。虛即是實。可惜，當迷蹤拳的奧義爆發的時候，也是賽門貓整個被揍出去的時候。他甚至不知道自己是怎麽被轟飛的。“你們就不能乖乖躲遠一點？”又是張熙熙即時托住了賽門貓，左手交右手，右手轉左手，引進落空，將充滿爆炸力的火焰給拖引出賽門貓的身體，再將頭昏腦脹的賽門貓給扔出火圈。阿海又接住。但光是這一接住，餘火就燙得阿海雙手差點抓不住。聖耀呢？最有先見之明的聖耀，早就躲得遠遠的。但烏霆殲可沒有看漏了這一行人裏最有價值的大魚！“我要——吃！了！你！”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/492.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/492.html三人的身影交戰在最差勁的戰場。卻也多虧了如此差勁的戰場，才能令兩個傳說相遇。“！”上官的飛刀射進烏霆殲的肩窩。“！”張熙熙的太極勁轉開了烏霆殲強襲的龍火。“！”烏霆殲的長槍掃中了上官的背脊，上官卻被張熙熙托掃了整整一圈。眼花繚亂，聽似最不公平的二打一，親眼看，確是最精彩的二打一。張熙熙展現出不下於上官的冷靜沉著，上官則盡興地揮灑他的英雄氣勢。而沒有再用上惡魔之爪的烏霆殲，卻在強敵的夾攻下飛速進入火槍合一的境界，仿佛老祖先烏禪親自在旁邊教導他一樣，每一槍都是火燒千山萬水的霸氣。賽門貓氣喘籲籲地說：“太……太可怕了吧？都是怪物……”阿海扶著螳螂，說：“等吧，反正老大最後一定會贏的。”聖耀也隻能抱怨：“我覺得好熱，我們是不是要在躲遠一點點？”上官被轟倒。張熙熙差一點點就被轟倒。然後烏霆殲也被轟倒。其實這三個人隨時都處於被KO擊倒的狀態，卻也馬上恢複到出擊的氣勢。碰上一個好對手，勝過苦練十年。九龍銀槍的真正實力，漸漸在烏霆殲的火臂上綻放出來，而無形之中，九龍銀槍的第一個主人烏禪，其睥睨萬物的眼神，也在烏霆殲的神色裏凜凜浮現。曾經被武者用心對待過的兵器，都有它獨特的靈魂，從炙熱的槍身上，烏霆殲感受著烏禪手持一柄長槍殺入地下皇城的神威……與孤獨，而多年寂寞的九龍銀槍，也因為亟欲證明自己的威力仍在，不斷地逼出烏霆殲潛在的能力，好追上它第一個主人烏禪。沒有“霸者橫攔”的命格加持又如何？烏霆殲本身就是霸者橫攔。長槍上的九條銀龍張牙舞爪，忽長又短，有如活物，烏霆殲身上的火炎更到了耀眼燦爛的程度，每一招都光芒四射，直接被這把九龍銀槍掃中的話，恐怕不是帥氣地吐幾口鮮血那麽簡單。大氣燒裂，天地俱焚。阿海與聖耀等四人坐在遠處療傷，都幾乎無法呼吸了，那幾乎沸騰起來的空氣一吸進肺裏，恐怕連肺都給燒了。麵對霸道到這種程度的攻擊，張熙熙的太極卸勁似乎已到了極限，她隱約感覺到，如果隻是存著想在一旁幫忙分散烏霆殲的注意力、撐住局勢、直到上官將烏霆殲打敗的心態，是絕對無法在烏霆殲麵前活下去的。她必須更加積極。她必須很想贏！然而早就有一個人，一開始就隻想著贏。“真是，太強了吧？”上官越越打越興奮，忍不住嚐試了新的可能。上官消失了。剛剛明明就很無未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/493.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/493.html隻剩下了速度。空氣中還來不及爆出悶濁的低響，烏霆殲又飛的更快更遠，因為這一次上官的身影並沒有如例停下，而是持續以聲音無法追上的超高速，直線地追上飛射出的烏霆殲，然後又加上一拳——又加上一拳——又加上一拳——烏霆殲重重撞擊在地。上官以奇怪的姿勢勉強刹車，差點摔倒，右手拳頭還冒著一股熱勁。轟！轟！轟！轟！聲音後到，在空氣中裂開四聲響。他們兩個距離剛剛上官轟中烏霆殲第一拳的地方，至少有五百公尺那麽遠。烏霆殲沒有馬上爬起，因為這四連擊實在是太沉重，好像有四塊硬鉛被強塞進烏霆殲的胸膛裏，還不斷將他的心髒往下拉沉。出招的上官也不好受。這連續超越音速的四拳連擊，也嚴重撕裂著上官的肌肉，令他全身顫抖，暫時有些動彈不得。呼，上官出拳之前，原以為自己有機會連出個十幾拳的，沒想到隻發了四拳就差點要了自己一命。但上官沒有失望。雖然腳步有點踉蹌，他的強敵還是如預期般重新站了起來。“臭吸血鬼。”不顧幾乎要炸裂開來的胸口疼痛，烏霆殲手中長槍化作九頭飛射而出的火龍，怒喝：“大火炎——咒！”報應來了，無法動彈的上官隻能硬接這個攻擊——九條霸氣十足的火龍箭衝擊上官，一股將這個吸血鬼傳說轟向遠方，還在地上刮出無數道焦黑的火痕。但一擊得售的烏霆殲沒有在原地喘息，而是全身怒火硬追上去，隻是跑了幾步就不得不用長槍插地，支撐著未能好好回複的身軀。好整以暇的張熙熙天使般接住了上官，轉著上官，挪著上官，雙掌猶如裹著由內力包覆的薄膜，將緊緊纏著她家老大的九條火龍給輕輕撕開，然後將充滿內力的火焰傾泄在地球表麵。隻見地麵登時裂出數百條火縫，幾乎給烤熔了。烏霆殲奮力吐出一大口黑色的濁血，拔起長槍，大步向前。每一步都在地上留下憤怒的火焰。全身冒煙的上官坐在地上慘笑，看著烏霆殲步步逼近。看似無法動彈的上官，手指上卻把玩著一柄飛刀。對這個吸血鬼傳說來說，決勝負永遠可以隻是一把刀分內的事。“我來。”張熙熙平靜地說，往前站了一步，擋在上官麵前。現在的她，終於要解開封印了。“你終於肯受傷了嗎？”上官笑了出來，這可真是難得啊。張熙熙沒有回答，連一眼都不給，因為她實在是太生上官的氣了。如果她家老大爭氣點，自己就不用……就不用受傷了。是的，說起來也真是太匪夷所思，從剛剛的幾輪惡鬥下，上官傷慘了，烏霆殲被揍得不成人形，偏偏這一個女人，除了手掌有點燒燙外，可是一點都沒有將傷口留在身上。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/494.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/494.html“凱因斯大人命令我們到東京來當人類的救星，所以……你們隻好將就死在這裏吧。”梅杜莎右邊的腦袋吃吃笑著。“根據比對出來的資料，我們可以一口氣解決的狠角色還真不少。”梅杜莎左邊的腦袋開始數了起來：“烏霆殲？張熙熙？上官無筵？還附帶了一些榜上有名的雜碎，真是大豐收。”烏霆殲連瞳孔都無法移動，隻能從眼角餘光中看到梅杜莎的輪廓。第一個感覺是醜。超醜。非常醜。第二個感覺是丟臉……竟然會落進這種醜陋怪物的陷阱裏。“在這裏麵，上官無筵應該是最有名的吧？我想將上官的腦袋掛在我們的後麵，凱因斯大人一定會同意的，對吧？”梅杜莎中間的腦袋喜形於色。“上官又不是精神能力者，他的腦袋對我們一點用處都沒有！”梅杜莎左邊的腦袋沒好氣地說。“我就是喜歡背著上官的腦袋到處炫耀，不行嗎？”梅杜莎中間的腦袋放大音量。“想炫耀的話，將上官的腦袋抓在手上不就得了嗎？何必動手術黏在我身上呢？”梅杜莎左邊的腦袋冷冷吐槽。“是我們的身上。”梅杜莎右邊的腦袋糾正。“我喜歡上官的頭永遠變成我的一部分，不行嗎？”梅杜莎中間的腦袋很堅持。“是我們的一部分。”梅杜莎右邊的腦袋不斷強調。“總之我們先把上官活著帶回去，要不要把他的頭縫在我們身上就交給凱因斯大人決定吧。”梅杜莎中間的腦袋鍥而不舍。“完全沒道理將上官活著帶回去，那等於從現在開始我們都不必殺其他人了是吧？”梅杜莎左邊的腦袋快要失去耐性：“隻有我們把這裏所有人的腦袋都留在地上，我們才可以去別的地方繼續立功啊！”“我讚成。如果我們要把上官活著帶走，從現在開始直到回海底城，我們都要一路用精神力石化他。根本就是立刻撤退。”梅杜莎右邊的腦袋理性分析：“所以折衷吧，如果你真的那麽想留著上官的腦袋炫耀，那就把他的頭割下來，用繩子拖在地上怎樣？”“……”梅杜莎中間的腦袋陷入苦思：“拖著上官的腦袋啊……”正當這三顆腦袋爭論著如何處理上官的腦袋時，上官的腦袋正冷靜思考著如何突破被石化的絕對困境。集中精神啊，集中！隻要手腕以下還能動……不，隻要夾著飛刀的兩根手指可以動，動一下下，這場被石化的鬧劇就會瞬間落幕。上官凝神。在與白夢陷入苦戰時，差一點點就死在精神黑洞裏的他，之後一直都在尋找辦法自我訓練如何集中意誌，好對抗將來更惡劣的幻術能力。但訓練意誌有什麽特殊的方法？上官也不知道。比起勤快地特訓鍛煉，上官反而一直都在“真正的實戰”中變強，但實際上這幾年又沒有那麽多高強的精神能力者可以讓上官從中習練出精神集中之術。上官隻好借著最沒有創意的打坐冥想，在寂靜裏慢慢整理自己的思緒，放鬆放空，試圖從極度不集中意誌，逆向找出集中意誌之法。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/495.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/495.html一處雨莫名其妙地停。一處雨毫無征兆地落。賽門貓抹了抹臉上的雨水，表情像是從鬼門關口繞了一圈。聖耀被嚇得魂不附體，呆呆看著同樣被雨淋濕的大家。“有人出手幫了我們。”螳螂說著廢話中的廢話：“不曉得是哪一邊的人。”張熙熙和上官都沒有說話。他們真的差一點就死了。說不定在這兩個超級強者的生命裏，剛剛被石化的幾分鍾，恐怕是有史以來最凶險的幾分鍾。根本就像畜牲一樣任人宰割。不公平嗎？偏偏他們覺得很公平。擅長飛刀的人，用飛刀宰了習慣徒手打架的人，天經地義。喜歡扔炸彈的人，用炸彈轟掉了擅長飛刀的人，理所當然。對真正的高手來說，武器就是身體的延伸，也是一種修煉的賭注，如果你覺得比起武士刀，機關槍更擁有壓倒性的戰鬥優勢，那你就該好好練習使用機關槍，學著以最有效率的方式補充子彈、學習動手改造出一把最合適自己的機關槍、學習帶著機關槍在各種地形左躲右閃、學習在萬一子彈用罄的情況下如何生存下去——而不是去抱怨使用機關槍的人占盡優勢不要臉。這是基本覺悟。那個擁有四個腦袋的醜陋怪物，不僅勝過了自己，還一口氣勝過了在場的所有人。她將他們的性命把玩於手掌心。那怪物使用的石化幻術能力一點也不偷雞摸狗，而是超強的實力。她的奇襲捕獲更不可恥，而是一種高明的悄然隱身。那怪物叫什麽名字？不知道。那怪物根本沒有花任何時間自我介紹，顯然，是完全將他們看作死人了。而他們不僅在那四頭怪物麵前無力抵抗，還不知道是怎麽死裏逃生的。雨，說停就停。上官霍然站起，走向城市的另一端。“老大，你去哪裏？”螳螂愕然。上官頭也不回，隻扔下孩子氣般的一句話。“我咽不下這口氣。”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/496.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/496.html咽不下那口氣的，還有這一個人。通常，怒火中燒是一個形容詞。但在這個人身上，怒火中燒卻是不折不扣的動詞。“你是誰？”烏霆殲全身燃燒著憤怒的火焰。也隻有他，會這樣看著救命恩人。“一個喝酒的人……嗝！”這位酒氣衝天的救命恩人，當然是曾經用大雨即時帶走烏拉拉的闞香愁。“王八蛋！”烏霆殲身上的火焰隨著爆炸性的情緒朝闞香愁竄出，卻被自地表往上激射的雨水給衝滅——神乎奇技的鬼水咒。一火一水，天生相克，這兩位都是臭名昭彰的天才獵命師。一個完全不受控製，一個則是壓根沒人想控製。“為什麽將我跟上官分開！”烏霆殲怒極：“再怎麽說，你也是一個獵命師吧！不是對著祖先發誓過，吸血鬼見一個殺一個嗎！”“哈哈哈哈哈哈哈嗝……大概是我喝得太醉了，才會把上官什麽的丟到別的地方吧哈哈哈哈哈哈！嗝！”闞香愁大笑，一身寫滿歪斜毛筆字的超破爛長大衣跟著抖動起來。“……”烏霆殲再怎麽霸道，也知道眼前這個醉鬼不是自己的敵人。他也聽過闞香愁，他知道這個殺了雙胞胎弟弟還是哥哥因此發瘋的醉鬼，懶惰成性、脫隊聞名，不會是緝拿自己的白癡獵命師之一。“我走了！”烏霆殲用這三個字，替代了太艱澀的謝謝。闞香愁對著烏霆殲的背，打了一個又長又臭的嗝。“嗯啊，我聽你弟弟說過，你們要在徐福麵前會合是吧？”“……你見過我弟弟？”烏霆殲停下，撇過頭。“你弟弟，他……”闞香愁用抓著酒瓶的那隻手摳摳頭：“唉。”“他怎麽呢？”烏霆殲的聲音很冷酷，骨子裏卻很火熱。“他……該怎麽說呢真是……”闞香愁說了等於白說，一言難盡似地。“他怎樣？”烏霆殲終於整個人轉過身，眼神罕見的著急。嗝……嘔……闞香愁將吐到嘴邊的嗝給吞了回去。烏霆殲往回靠近一步，如果闞香愁再欲言又止的話他就一槍捅下去。“你弟交了女朋友。”闞香愁抖了一下。“啊？”烏霆殲一震。“還是高中生而已喔，嗝！哈哈哈哈人長得滿可愛，胸部卻太大，比例上有些那個……太成熟了是吧？”闞香愁一說起廢話，就完全符合醉鬼風範地廢了個沒完：“不過她是一個啞巴，這點倒是很好相處，嗝！我猜你也喜歡啞巴對吧哈哈哈！”“……”烏霆殲超想一把火揍下去的。不過。不過，弟弟交了個女朋友啊？那一個乳臭未幹的弟弟，現在也有想要保護的女孩了……“嗯。”烏霆殲壓抑住怒氣，勉強點了點頭，立刻又要走。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/497.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/497.html曼哈頓隻是一個起點。就在眾所矚目的東京大決戰之際，全世界各地都出現了變種吸血鬼攻擊人類的事件，病毒感染之快以超幾何倍數成長。根據統計，如果一個變種吸血鬼無法在一分鍾內加以消滅，平均一個變種吸血鬼可以在三分鍾內製造出六個即將突變成變種吸血鬼的感染人類，半小時後就會出現一支瘋狂的變種吸血鬼大軍。一個城市接著一個城市淪陷在絕望的慘叫聲中，就連原本已找到與人類共生方法的吸血鬼黑幫勢力都大受打擊，成為變種吸血鬼的祭品。各國政府很快就發現這種危機並無法解除，派出軍隊與變種吸血鬼進行戰鬥，隻會被反向吸收，並增強為變種吸血鬼的力量。最好的方式，就是實施最高層級的戒嚴令，以城市為單位進行強製隔離，用重武器劃下重重封鎖線，並且對倉皇逃出封鎖線的民眾無差別炮擊，防止混在裏頭的吸血鬼趁隙突破。這種殘忍卻有效的作風，在民眾間引起了極端的反應。一方麵為了生存下去，大家對苟延殘喘在封鎖線內的悲慘民眾視若無睹，任憑自生自滅。另一方麵，封鎖線外的民眾對封鎖線內的親朋好友無差別地被拒絕逃出感到憤怒不已。無論如何，一連串的恐怖感染，都造成了民眾對政府的絕對不信任——很顯然政府很早就知道吸血鬼的存在，卻一直隱而不宣！在這個時刻，種種誇張到了極點的謠言都跑了出來，任何荒謬的言論都擁有大批追隨者，政府封鎖網路特定討論區的戒嚴行動並沒有將妖豔阻絕圍殺，反而讓民眾徹底喪失對政府的信賴，各地都湧現了示威抗議與暴動，要求官員負責。其實，不管是那一個國家，就連政府內部也出現極多異議，因為沒有人真正知道發生了什麽事，即使是位高權重的官員也沒辦法得知未來會如何變化，隻能祈求有一架直升機就停在自家大樓的樓頂，一旦城裏爆發吸血鬼感染事件時，他們可以用最快的速度逃之夭夭。黑暗時刻，英雄登場。Z組織的第三種人類部隊猶如天降神兵，奇跡般出現在各個重點城市，以超強的危機應變能力協助人類政府建立封鎖線，他們甚至會冒險將封鎖線慢慢推進遭受感染的城市，以解救更多其實還沒有被感染的民眾。從來不被世界認識的Z組織成為了救世主，灰色，則成為了象征光明與希望的色彩。在各國戒嚴的緊急狀態中，第三種人類部隊的備受信賴，加速了各國政府聯合製定“世界公民疫苗法”的進度。即使如此，就在這短短幾天內，這個世界的恐懼密度還是以過去數千年來都沒有過的速度擠壓、擠壓、擠壓，已經到了崩毀的臨界點——唯一的最後希望，就是人類政府將罪魁禍首指向號稱吸血鬼的大本營，東京，所發出的戰爭聲討。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/498.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/498.html英國。有用兩百五十枚核子飛彈之國。倫敦地下碉堡裏的戰情室，首相正召開今天第三次緊急會議。戰略長桌邊坐滿了二十幾張穿著軍服的苦瓜臉。其中一張苦瓜臉，軍衣袖扣上縫了一個淡淡的銀色Z字。二十分鍾前，他為自己施打的命格藥水“毀天滅地”正將效用發揮到極致，會議室裏彌漫著一股瀕臨毀滅的絕大壓力。“英國，不，全人類都必須麵對最嚴重的後果，此時，最殘酷的手段必須在最優先的考慮之內。”汗如雨下的英國首相，一個字咬著一個字，鄭重宣布：“在此時此刻動用核子武器，並不是一種邪惡，而是正義。”中國。擁有三百枚核子飛彈之國。南京成了鬼城，上海已有一半化作紅色的廢墟，沿海各省全都回報變種吸血鬼的重大感染事件，不僅人民的恐慌節節高升無從排解，各地軍警係統也瀕臨內部崩潰。北京中南海，偌大的會議廳裏全是星級將官。其中三名將官的領子上都刺了一個淡灰色的Z字，他們的血液裏從半小時前就流動著令四周暈眩不已的恐懼能量。毀天滅地。“為了世界，也為了民族，黨必須為國家興亡與人類存續做出悲慟的決定。就在今日，在這裏的每一個委員，每一個代表，都要見證此一曆史的轉折點。”國家主席以嚴肅的口吻，繼續在極為沉重的氣氛中說道：“正義或邪惡，生存，或滅亡，我們責無旁貸——核子會議，開始。”法國。擁有三百三十枚核子飛彈之國。一半的巴黎已經淪為變種吸血鬼的禁臠，一半的巴黎進入緊急戒嚴狀態。法國總理在重重戒護下走出電梯，他與一幹隨從的表情都極為緊繃，一公裏外的總理專機已經加滿了油，如果他們無法將感染災情嚴密封鎖住，總理專機將立刻將所有將官送往馬賽——意味著巴黎將永遠被放棄。會議室的門推開。法國總理一踏進門，就感受到會議室裏彌漫著一股愁雲慘霧之氣。“……”“總理，我們恐怕不得不立刻考慮最後的武器了。”左手食指戒指上刻著銀色Z字的參謀總長，雙手卷著早已皺掉的戰情報告，歎氣：“再繼續躊躇下去，隻會白白給敵人有喘息的機會，接下來就不隻是巴黎淪陷而已。”“其他國家的意見呢？”“很遺憾，所有擁核的國家都跟我們一樣，正在召開最後的會議。”美國。擁有八千八百枚核子飛彈之國。五角大廈是全世界最大的行政建築物，聚集了最多的智謀者與勇武者，卻也吸引了最多的陰謀者齊聚一堂——Z組織表麵上最高的領導者莫道夫，帶著十多名Z組織特遣的戰情分析員，堂而皇之地坐在最高軍事會議室裏，參與美國立國兩百多年以來最重要的會議。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/499.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/499.html勝利火焰無敵戰士團，此次抵達東京足足有五百菁英之譜。就在隕石墜落前，這群殺吸血鬼專家以幾乎沒有折損同伴的完美演出，消滅了三千多名牙丸禁衛軍，以及兩千多名日本自衛隊隊員——全都在沒有任何高科技武器的掩護下完成格殺。在吸血鬼的大本營裏視若無睹地屠殺，勝利火焰的確點燃了獵人團的驕傲，但隕石墜落時，勝利火焰無敵戰士團反被砸死了大半，甚至連團長都葬身在隕石撞地爆開的碎片底下。餘下的兩百多名獵人僥幸活了下來，卻在廣場遇上了比隕石還要恐怖的東西。一百個渾身**的光頭老人。一百個，在半空中婀娜多姿跳舞的、媚態百出的、露鳥光頭老人。“……”兩百多個剛剛才從隕石亂擊中苟活下來的獵人們，呆呆地看著那些快樂舞蹈的老人，仿佛那些怪模怪狀的舞蹈具有奇異的吸引力似地。不，更正確來說，是這些獵人們根本不覺得這些跳著奇怪舞蹈的老人們有什麽殺傷力，就算是敵人，充其量隻是小醜等級的敵人，不足為懼。隻是那些老人跳了個沒完，越跳越變態。忽然，一百個老人異口同聲朗誦道：“吾乃天帝，此乃天地萬物間最美的佛舞——邪曲善妒的眾生，在欣賞完美妙的天帝佛舞之後，萬惡的心靈將得到淨化，這世上便不需要戰爭。”“……”“眾生歸依我帝後，世人再無敵我，從此塵世萬物都有佛性，皆屬於我。”“……”獵人們麵麵相覷，根本聽不懂也看不懂這些**光頭老人在幹什麽。“眾生跪下。”“眾生跪下。”“眾生跪下。”“眾生跪下。”“眾生跪下。”“眾生跪下。”“眾生跪下。”“眾生跪下。”“眾生跪下。”“眾生跪下。”“眾生跪下。”“眾生跪下。”“眾生跪下。”“眾生跪下。”“眾生跪下。”“眾生跪下。”“眾生跪下。”“眾生跪下。”“眾生跪下。”“眾生跪下。”“眾生跪下。”“眾生跪下。”“眾生跪下。”“眾生跪下。”“眾生跪下。”“眾生跪下。”“眾生跪下。”“眾生跪下。”“眾生跪下。”“眾生跪下。”“眾生跪下。”“眾生跪下。”一百個**老人低首，合掌，如果他們不要**下體，模樣可謂慈祥。“……”獵人們毫無反應。眨眼間，一百個**老人散發出暴烈的氣勢，緩緩打開雙掌，“謗佛者死！”一百掌，蘊含著絕殺幻數氣勁的一百掌，同時從半空中拍出。這兩百多名絕非泛泛之輩的獵人豈是束手待斃之輩，躲的躲，接的接，被“美佛”這一波氣掌淩空劈死的獵人隻有十幾人，可說是十分頑強的抵抗。百尊一點也不美的美佛衝躍至地上，對著獵人團緊密出招。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/500.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/500.html還來不及反應，地板瞬間轟開裂開，廟歲往下摔落，落到下一層樓。“喵！”嚇壞的靈貓跟著一起落下。等待著廟歲的，是一把發出尖銳咆哮聲的巨型電鋸。“喝！”為了保護靈貓，廟歲反射性舉臂格擋，被強烈剛氣包裹的右手臂就連斧頭也能震開，此時卻離奇地被由上而下的電鋸給削落。骨血紛飛。廟歲往後急退，卻差一點因為左腳腳掌被切掉一半而跌倒。這一退，急怒攻心的廟歲才看清楚他的敵人。巨大，魁梧，披頭散發，了無聲息，空洞，遲緩，黏著人皮麵具的臉。——早已死了無數次的歌德。或許歌德就是這個世界上，最沒有內心思想的真正怪物。無法被竊聽，也無從被竊聽的經典殺人魔。逼使命格“惡魔之耳”完全無從探悉的未知怪物！“好家夥！”廟歲怒喝，左手臂揮出。十幾隻瞬間從刺青圖騰咒化而成的蜘蛛甩出，撲向歌德麵無表情的臉。蜘蛛劇毒第一時間送進歌德的腦袋，卻絲毫沒有阻礙歌德的電鋸。唰！電鋸砍落，又砍落，又砍落。不管怎麽說，歌德那種揮舞電鋸的速度看在任何武功高手的眼中，簡直就是遲緩又智障的不當招式，忽然被切掉腳掌已經很誇張，又送掉一條大好手臂更是大意過頭，麵對歌德無間斷的電鋸進攻，廟歲一一從容閃開，身後的牆立刻被當蛋糕切爆。生死交關，身經百戰的廟歲保持冷靜，內力匯聚，一拳命中歌德笨重的身軀。廟歲的拳頭打在歌德胸口的瞬間，他感覺到的是——沒有。什麽都沒有。沒有反應。沒有交流。沒有愛。沒有恨。沒有感情。沒有動機。沒有生機。沒有動靜。沒有溫度。沒有故事。沒有彈性。沒有觸感。沒有敵意。沒有反抗。沒有神。沒有勝負。沒有止盡。沒有靈魂。什麽都沒有。就連廟歲自己擊中歌德身軀、預備一股將其內髒炸裂的那隻手，也沒有了。時間一定有那麽一刻為自己的迷惘而停止了。空蕩蕩的。廟歲呆呆地看著自己空蕩蕩的袖子，又看了看那隻正在掉落中的大好手臂。究竟是什麽時候，那種遲緩到即使是閉著眼睛也能輕鬆躲過的電鋸，砍中了自己抓住絕佳時機揮出的手臂？如此遲緩的大招式，湊巧砍中了自己千錘百煉的手臂？一向淡定的廟歲，在意識到自己“從此沒有手”之際，也無法淡定了。他尖叫，他呐喊，他在房間與走廊裏以奇怪的姿勢忍痛狂奔，一路灑血。以廟歲全力逃跑的速度，絕非歌德遲緩的身形可以追上。但？充滿威脅性的電鋸狂叫聲，幾乎是貼著廟歲的耳朵，如影隨形。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/501.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/501.html東京無處不是一級戰區。但這個區域尤其慘烈。血氣衝天，煙硝彌漫，血族戰士殘破的屍體與無法使用的戰具堆滿了整個街區，甚至有兩個道行不夠的白氏貴族被鎖定了本體，絕命於此……卻不見任何一個狙殺這些吸血鬼的戰士。隻有無線電對講機的軍用頻道裏，依稀可以察覺默默地存在。“A區淨空。OVER。”“B區淨空。OVER。”“C製高區視野良好。OVER。”“D製高區視野良好。OVER。”這不是戰爭，是狩獵。最高等級、最具技術的大規模狩獵。不久前登陸的大漠之歌獵人團，三百名出身皇室衛隊的菁英，以守株待兔之姿殲滅了所有試圖經過此區的牙丸禁衛軍，他們隱藏的技術與攻擊的質量等同並論，即使在幻覺隕石墜落之後他們還保有兩百人的陣仗，顯示他們的確是獵人團裏真正的菁英部隊。現在大漠之歌才要遭遇真正的挑戰，因為他們的隱藏術在這個人的麵前，根本如同在一望無際的白茫雪地裏赤身露體，那樣的顯眼。白無。血族的曆史，比人類還長。但對於曆史，血族的看法跟人類很不一樣。人類從文獻裏認識前人做過什麽事、從過往經驗裏汲取教訓，以求進步。血族則從無止境的歲月裏親自體驗曆史的殘酷。——白無本身就是血族的曆史。白氏五大尊者之首的力量，就以大漠之歌作為綻放殘酷的舞台。“藏得住身子，藏不住腦。”麵無表情的白無，有恃無恐地走在隱蔽身形的幻術幽影裏，慢慢走，慢慢走，走到了堆滿屍體的街區中央。停下。白無舉起雙手，低眉冥想，雙掌之中各自迅速凝聚出了強大的“腦氣波”。他的幻術與其他白氏貴族有個絕對不同的地方，白無舍棄了無差別的大範圍腦能力攻擊方式，他鍛煉出投擲腦波的能力——這種看似愚蠢、限製攻擊範圍的招式，實際上卻換取了更恐怖的效果！不斷在掌心膨脹的腦氣波，忽然被壓縮成了一個雞蛋大小的氣點。“無所遁形。”白無輕揮雙臂，雞蛋般大小的腦氣波朝兩側建築物射出。腦氣波給飛擲到了建築物中央。“裂！”腦氣波極速膨脹開為直徑二十多公尺的巨型腦漩渦，像是無形的腦炸彈，衝擊隱藏躲在建築物裏的大漠之歌獵人團——壓力來了！沒錯，就是壓力！猶如瞬間被射進三千公尺以下的深海。仿佛赤身露體被扔出太空艙。“啊啊啊啊啊啊！”、“嘔嘔嘔嘔嘔嘔嘔嘔嘔嘔”、“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”、“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”、“嘔嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚！”、“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”、“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”、“嗚嗚嗚嗚嘔嘔嘔嘔嘔！”、“咿咿咿咿咿！”、“嘔嘔嘔嘔嘔嘔嘔嗚嗚啊啊啊啊啊啊啊！”未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/502.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/502.html天空降下了更多更多噴射降落傘。不久，廣場一片灰濛濛。隕石狂襲同樣對第一批空降的灰色十字架部隊造成了傷害，但更多的灰色十字架部隊都是在隕石墜擊後才一一空降，在血族與人類的軍隊都劇幅折損後，更凸顯出第三種人類的軍力優勢。第三種人類軍團一加入，即將打破了連日來不上不下的均勢，“灰色十字架”，這個名字必然在“曆史”上成為這場戰役的主角。“嗚……唔……”此伏彼起的低吼聲。怪物般的灰色猛獸一共有上百頭，散發出不祥的氣勢。須記得，在這裏集結的每一頭灰獸，都是在台灣一〇一大樓裏上官無法全力一拳解決的相同等級，他們半人半獸的姿態連鬼神都不寒而栗，何況是如此陣仗。曾經與神道在美國洛杉磯苦戰過的卡律布狄斯，也乘著降落傘來了。經過海底城的手術修複，它異常巨大的身體從三百公分一口氣逼近整整四公尺，嘴巴依舊像蚌殼一樣左右開闔，喔不，它的身體根本就是一張從頭頂打開到鼠蹊的超級大嘴巴——危險的超級大嘴巴。“赫庫力斯，聽說你剛剛幹掉了一個誰啊？”卡律布狄斯羨慕地問。“無關緊要的貨色。”赫庫力斯根本懶得理這個有口臭的巨嘴怪。“我也好想幹掉真正厲害的角色啊，真的好想啊嗝……”“等一下不要拖累大家就行。”赫庫力斯哼哼。“什麽叫不要拖累大家？這麽神氣，當自己真是總司令啦！”一個穿著灰色寬大衣的女人緩緩從降落傘托住的圓形膠囊裏走出。女人當然是一身灰色皮膚，露出兩排尖銳的灰色牙齒。灰色女人笑吟吟的：“累了嗎？想聽首歌休息一下嗎？”來者，當然是曾經差點讓三名神道組員在洛杉磯栽觔鬥的塞壬，她的歌聲可是優美到，令每一個聽曲的人都得付出昂貴的代價——變成她的奴隸。赫庫力斯瞪著她：“既然來了就來了吧，各自做好各自的事。”“是，咱們看看誰能夠立下大功。”塞壬幽幽說道，打量著巨靈神般肉體的赫庫力斯：“到時候要是我摘的腦袋最多，回到海底城，我要凱因斯大人將你賞給了我。”主帥赫庫力斯不再理會這兩個能力特異的夥伴，徑自在廣場上進行隕石災難後的灰色十字架大整隊，打算彙整所有的兵力立刻攻進地下皇城，進行種族清洗。而這一場最後戰役，聲勢浩大的灰色十字架並沒有邀請獵命師等人同行。或者更精確的說，這些灰色的戰士，根本對其餘膚色的人完全不屑一顧。明明就帶著相同的目的，可遠遠看著這灰撲撲的一幕，不隻烏拉拉等獵命師感到有哪裏不對勁，宮澤的心裏也有說不出的煩躁。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/503.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/503.html老大絕對不能死在這裏。大鳳爪扛著宮本武藏，在煙硝四起的城市之巔慢慢跳躍著。宮本武藏早已失去意識，命在旦夕。大鳳爪的視線也因失血過多與身負重傷，越來越模糊。然而吸血鬼的嗅覺敏銳度在此危急時刻，發揮到了最大程度，大鳳爪遠遠就聞到了熱騰騰鮮血的氣味，衝進一戶門窗緊閉的民宅，將躲在衣櫃裏頭的一家四口的喉嚨通通給咬開，喝了個痛快。大鳳爪的身體，以極快的速度自我修複著。“老大，無論如何喝一點！”大鳳爪單手擠著一個小女孩的脖子，就像擠檸檬一樣榨出紅色的汁液，淋在宮本武藏幹癟的嘴唇上。宮本武藏氣若遊絲，隻能被動地讓血液順著食道滑進胃裏。胃輕輕**，生命機製一點一滴慢慢活轉過來。他知道，宮本武藏如此強悍之人，隻要讓他抓住一線生機，恢複蘇醒隻是時間問題，說不定隻要持續補充新鮮的人血，兩天不到，宮本武藏就能百分之百地複元吧。總算可以鬆了一口氣，大鳳爪欣慰地看著自己空蕩蕩的斷手處，這條陪著自己扭斷無數強敵頸椎的大好手臂，以及那一幫死命截住聶老的兄弟們，才斷送得很有價值。然而，很遺憾。一道小小的影子出現在破碎的窗邊。大鳳爪沒有料想到的是，他再怎麽逃都無法逃過獵命師的追捕。隻因宮本武藏身上的命格“逢龍遇虎”，天生就會召來強敵！大長老白線兒，眯著眼睛看著倒在一家子屍體中間的宮本武藏。對任何一個吸血鬼來說，沒有比這個可能性更差勁的巧合了。大鳳爪沒有看過白線兒，甚至也沒聽過白線兒，但這一隻貓才剛剛出現在窗邊，大鳳爪就打了一個冷顫，感覺自己一腳已踏入死亡地獄的幽穀。“婦人之仁，一個個都成不了大器。”白線兒開口說話了。一隻會開口說話的貓咪，完全沒嚇到大鳳爪。他隻是不停地大口喘氣緩和緊張，他連爪子上都冒出鬥大的冷汗，仿佛稍一鬆懈，還沒動手，精神就會馬上被壓垮似地。而白線兒的心中，卻是難以想象的複雜。打從在“時間靜止”的那一刻開始，白線兒就一直處於心神不寧的狀態。耳朵裏好像有一個細微的聲音不停對他呢喃，絮絮叨叨，幾乎直接往裏搔刮著他的心深處，清晰到連最精微的細節都被放大了一百萬倍似地。可白線兒想要仔細把那聲音聽清楚，那聲音卻又模糊到完全無法辨識。白線兒不是沒有懷疑過，那聲音是來自血族白氏貴族的幻殺伎倆，但白線兒施展精神之牆隔絕來自外界一切騷擾的時候，那聲音卻又更加清楚！當精神之牆將白線兒封閉在最安全的自我世界裏時，他幾乎可以確定，那細微之聲不是來自外界，而是來自他自己。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/504.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/504.html東京，正處於世界曆史的交界處。這個城市已經徹底跟外界隔絕聯絡，無人知道裏頭發生了什麽事。事實上，這個城市裏上演的每一場戰役，都正在改變人類與吸血鬼的曆史。一百顆大小隕石墜落在東京之際，不管是人類聯軍或是血族聯軍，都是傷亡慘重。人類陸戰隊好不容易用血淚在東京各處建立起來的防禦點都遭到致命性打擊，麵臨瓦解，更可怕的是，擁有強大軍事支援能力的航空母艦艦隊群竟然整個被隕石打爆！對外界來說，人類看似失敗在即，但占了地利的牙丸禁衛軍與日本自衛隊也死傷無數，莫名其妙的災情不斷傳進地下皇城的總指揮部，失敗這個字眼更合適此刻血族的命運。牙丸無道靜靜地看著偌大的熒幕，熒幕上充滿了絕望的畫麵。東京十一豺轉眼被滅。白氏五大尊者，隻剩下最受信賴的白無孤身進擊，以及最無法被信賴的白圓。而白氏貴族的後輩中，隻剩下白刑的鉛人部隊勉強牽製著獵人團的步步進逼，其餘都被莫名其妙宰掉。同樣擁有幻殺能力的神道成員都在境外進行任務，緩不濟急，且多半失聯。就算是擁有最強名號的樂眠七棺也幾乎戰力全失。牙丸傷心早早歸天。宮本武藏幾乎可說是命懸一夕。八歧大蛇不敵軍艦，早就逃之夭夭。服部半藏與安培晴明生死未卜。武藏坊棄慶被一拳打飛，生死不明。能登守平教經更遭敵人圍攻殺害。封印源義經的石棺被敵人盜走更不用提。實力可與樂眠七棺相提並論、號稱當今血族第一高手的阿不思，看似被飛彈炸死，而她所率領的淚眼咒怨精銳也跟著屍骨無存。——絕非血族太弱，而是敵人真是太強大了。被寄予反攻厚望的冰存十庫大軍，消耗到現在隻剩下不到三庫的實力。現在最完整的戰力，大概就是冰存十庫尚未出征的各五千名伊賀忍者與甲賀忍者吧。但，比起一般冰存戰士擅長的衝鋒陷陣，精於神出鬼沒的忍者真的適應得了現代戰爭的戰場嗎？與其派忍者出征，不如將這些戰力當做與人類和談的籌碼？幾個將軍與參謀都在默默觀察牙丸無道的反應。承認終於走到了絕境吧？這種絕境也是可以預期的吧？果斷接受失敗吧？跟敵人和談吧？為了血族屈辱的未來進行談判吧？不屈不饒戰死至全族俱滅的勇氣，究竟有什麽意義？二次世界大戰怎麽落幕的，現在不也可以再來一次嗎？隻要留有一線生機，我族就有複興之日，曆史不就是這樣告訴世人的嗎？如果將現實請示血天皇的話，血天皇一定能理解和平的意義吧？這些念頭當然在牙丸無道的心中已響起了無數次，而現在幾乎宣出於口。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/505.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/505.html現在東京最多的，是什麽呢？是煙？是火？是斷垣殘壁？都不是。眼下東京最多的，是屍體。新鮮死透的屍體。屍體可以拿來“廢物利用”的方法並不多，溶脂造肥皂，饑荒拿來吃，大體解剖研究，標本展示，以下恐怕是CP值最高的一種。殺人公與殺人婆站在臭氣衝天的街道上，看著獵人、牙丸禁衛軍、日本自衛隊、美軍陸戰隊、來不及逃生的民眾的屍體，全都亂七八糟地堆疊在一起。在他們的眼中，不管生前是什麽模樣身分階級性別，死後一律平等。“開始吧。”殺人婆從瘦小的靈貓身上取出一個陰暗寒冷的大怪命，在掌中不安擾動。小靈貓不禁打了一個冷顫。“命力劇拓，百鬼夜行！”殺人婆喃喃施咒，將指掌間極其恐怖的命格“百鬼夜行”，分散拓展到眾多屍體身上，隱隱約約有一種異色光芒覆蓋住屍體，恍若鬼火。接著，便是殺人公駭人聽聞的手段登場。陰風陣陣，一股令人作嘔的陰暗命格能量在殺人公的體內流竄出來，其氣之寒，幾乎快凍結了這附近所有的空氣。“穢土擒屍——”殺人公雙手一揚，咒力四射，黑壓壓注入地上的屍群。這種幾乎被獵命師遺忘的古老咒術，被施展到最高境界：“眾鬼聽令，起！”咒術“穢土擒屍”加上命格“百鬼夜行”，無法挑剔的恐怖搭配，令數百具死於非命的屍體慢慢睜開早已蒙了一層白膜的眼睛，姿勢怪異的爬了起來，速成出一支最接近死亡的活屍軍隊。“噫——噫——噫——噫——”數百活屍發出不情願從地府回到人間的哀號聲，陰氣逼人。深海。依舊是讓人摸不著頭緒的Z組織海底城。“什麽？操作屍體？這種能力未免太棒了吧？哈哈哈哈！”凱因斯瘋狂拍手，笑到連眼淚都流出來了。真的是太棒了。為了讓這場屍體的秀更加好看，凱因斯忍不住按下通訊鈕，發布最新命令給灰色十字架軍隊：“全軍注意，這裏是Z-base，暫時別靠近品川區跟目黑區。重複，暫時別靠近品川區跟目黑區。完畢。”語畢，凱因斯忽然從活屍軍團看似沒有章法的行進路線圖中，感覺到一種微妙的可能性，於是他趕緊下了第二個指令。“梅杜莎注意，不要去挑戰白無了，原地等候更新的命令。”“是……但小的，很有自信收拾白無。”梅杜莎立即回傳。“別妨礙我看戲。”凱因斯嚴厲地說。“是，遵命。”屍體的秀果然越演越誇張。領著數百頭怪聲怪叫的活屍，殺人公婆在東京裏慢慢走著，遇到了不長眼的“任何人”，不論其勢力歸屬，隻要他們膽敢朝活屍們攻擊，這群活屍就一擁而上，亂咬亂打。未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/506.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/506.html十幾頭活屍楞了一下，隨即像是絲線被剪斷的木偶般癱軟在地。然後又是十幾頭活屍倒下。倒下。倒下。在白無的超級壓力腦波彈的攻擊下，活屍一群一群中招倒地。吊詭的是，活屍其實就是已死之人所咒化而成的活動屍體，隻因為剛死不久，大腦還存在著最微弱的神經反應能力，才會在“穢土擒屍”的咒語下得到最強的活動能力，可也因為這一點，屍體大腦意識尚未完全消失，所以還是會接收到白無的幻覺攻擊，在大腦深處產生超級壓力的“指令”，令其癱瘓。“喔……終於來了高手。”殺人公麵無表情，稍微動了動手指，牽動咒語與命力。雖然不知道活屍們是中了什麽招式才倒下，但那或許並不重要，重要的是，死過的人有一個很特別的好處……一陣陰風吹拂，剛剛中了幻殺倒下的所有活屍全都站了起來。這群活屍死了又死，死了又不能再死，恰巧就是幻覺攻擊法的天敵？白無一凜，這種情況他完全沒看過，甚至也沒想過。“豈有此理？”白無手中不斷彈射腦波彈，快速攻擊那些倒了又再起的活屍。來自宇宙深處的壓力大放送，那些活屍依舊中招倒地，過了幾秒卻又顫顫巍巍地站了起來，好像死亡不過是一種可以重複體驗的廉價招待券。這下白無真的傻眼了。原本打算演出一人殺敗四萬活屍的戲碼，現在卻陷入了無法施展奇術的困局。“看看那個高手藏在哪裏？”殺人婆在意念中下令，讓四萬活屍暴動起來，瘋狂在四周尋找施術者的蹤影。但白無躲在用精神之力構築成的“幽影”之中，大大方方地站在活屍之中，可那些笨手笨腳的活屍根本找他不到。許久，那些亂動的活屍隻是白白浪費咒力而已，依舊徒勞無功。“看樣子用一般的方法找不到那位高手。”殺人公喃喃。“所以要用上不一般的方法。”殺人婆歎氣。語畢，殺人婆閉上眼睛，潛心將意念化作尖銳的精神力，朝四周散射出去。這種能力就像雷達，本意是用來搜尋附近的夥伴所用，搜尋到夥伴之後，就能像大長老白線兒一樣與鎖木進行遠距離溝通，這種心靈雷達技術是否能用來尋找“幽影”這類的，殺人婆其實並不知道，但隻要對方有一點點的反應或許就足夠鎖定位置了。不論是幻術或咒術或忍術，能力者的戰鬥大同小異，直接幹掉本體就是取勝的最捷徑，這個道理對白無來說也是一樣，唯一的勝算就是找到控製這群活屍的施術者！——幻殺對活屍沒用，但對施術者可截然不同！但操弄屍體者暗暗躲在四萬活屍之中，要找到此人談何容易？未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/507.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/507.html這一拳閃耀出全東京最熱血的光芒。眾人屏息以待，就連義經都忍不住將眼神投向那熊熊火流。戰神的眼神竟充滿了羨慕。等待多年，經曆多少困難險惡，遭遇無數親仇強敵。火與火的重逢。他們終於如願，一起站在血族大魔王的麵前。即使這個魔王的真麵目，出乎所有人的意料。但，那又如何？“哥，你來啦！”烏拉拉笑得連眼睛都不見了。“難道靠你這小子？你行嗎？”烏霆殲皺眉，嘴角卻不自覺露出了笑意。這個世界上最濃厚的兄弟聯手，熱血燃燒！未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/508.html
未完，[自動加載所有內容]。如果顯示不完整，請從網址閱讀：http://big5.quanben5.com/n/liemingshichuanqi_juanshijiu/508.html